---
layout: post
title: " -------- "
subtitle: <span class="evidence"> -------- </span>
date: 2018-01-01
author: NoonGam
category: Study
tags: Network Linux
comments: true
finished: true
---

---

##


1. 자기소개
안녕하십니까? 지원자 우동근입니다. 저의 학교생활 별명은 지박령입니다.
항상 학술 동아리방에서 서식한다고 해서 불리는 별명입니다. 저는 단순히 동아리방에서 시간만 보내지 않고, 역량을 높이기 위해 팀원을 모으고 다양한 프로젝트를 진행하였습니다.
저는 역량개발도 좋았지만, 프로젝트를 통해 팀웍에 대한 중요성을 알게 되었고, 업무 만큼 팀원간의 화합도 중요하다는 것을 깨달았습니다.
이러한 경험을 바탕으로 어떤 일이든 열정적인 자세를 가지고, 오랫동안 회사의 지박령이 될 수 있도록, 자기개발을 소홀히 하지 않겠습니다.
특히 밤늦게까지 회사에 남는 지박령이 아닌, 꾸준히 자기개발하면서 장기간 근속하여 웍스모바일과 함께 발전하는 개발자가 되고 싶습니다. 감사합니다.

2. 정렬 알고리즘, 손코딩



3. 좋아하는 과목은 ? 그에 따른 지식
자료구조, 컴퓨터 네트워크


4. 프로세스와 쓰레드의 차이
프로세스는 메모리상에 상주하고있는 상태나 프로그램을 나타냅니다.
운영체제로부터 자원을 할당받습니다.

공유 자원의 접근 문제 = 임계구역 문제 = LOCK, Synchronized

쓰레드는 이렇게 할당받은 프로세스 내부의 여러개의 실행 흐름으로, 같은 프로세스 내부의
쓰레드간끼리 데이터를 공유하면서 실행합니다. (쓰레드간 데이터를 공유하려면 전역변수 )
= 동기화 문제를 잘 신경써야 한다.


세마포어 = 최대 허용치만큼 쓰레드 접근을 허용할 수 있다. (카운터 감소)

5. HTTP DNS


6. 자신의 프로젝트 중 가장 규모가 큰 것


7. 링크드리스트와 배열의 차이점
배열은 고정된 크기를 가지고 순서대로 연속적인 원소들의 모임인 자료구조입니다.
첨자를 통해 값을 찾는데 시간복잡도는 O(1)입니다. 하지만 삽입하거나 삭제할때는
이전 원소를 복사하여 이동 시켜야하므로 O(n)

연결리스트
삭제,삽입 연산시에 앞 뒤 상관없이 데이터 처리


8. 구조체로 노드 하나를 생성해보라.


9. 생성한 노드로 스택을 구현해봐라.

10. 인덱스 사용의 장단점

11. 가장 잘하는 언어는 ?

12. 통신 개념


13. java final  HTTP 통신

14. 병렬 프로세스란 ?

15. 세마포어, 뮤텍스의 차이

16. 정렬들 종류마다 그리고 설명

17. 메모리 SWAP

18. 개발하는 이유

19. 가장 재밌게 들었떤 과목과 그 과목에서 가장  
 자신있는 부분을 면접관에게 설명


20. 네트워크, 소켓 프로그래밍, 앱개발


21. 웹 기반 질문


22. 변수는 메모리 어디에 저장되나


23. DB 힌트 역할 , 인덱스란


24. JVM 마이너 GC FUllGC 차이

25. atoi 함수 구현

26. ;;


27. Rest Restful
Rest = representatoin state transfer (자원 상태 전달)
HTTP의 좋은 기술들을 잘 활용하지 못하여 발표한 방법
== URI와 HTTP 메소드를 이용해 객체화된 서비스에 접근하는것


Restful = 개발자가 명시한 제약 조건 (사용방법)



## 자바 OOP

객체지향 = 캡슐,상속,다형성

추상화시켜 상태와 행위를 가진 객체를 만들고, 그 객체들 간의 유기적인 상호작용을 통해
로직을 구성하는 프로그래밍 방법입니다.

1. 장점 :
코드 재사용 : 남들이 만든 클래스를 가져와서 확장시키고, 사용할 수 있습니다.
유지보수 : 수정해야할 객체만 수정하고, 또는 문제 발생시에 해당 객체 부분만 수정하면 됨.
모듈화 : 클래스 단위로 모듈화 시켜서 개발할 수 있습니다.

2.

캡슐 : 관련된 데이터와 메소드를 하나의 클래스로 묶어서 객체 내부에 숨김.
상속 :
다형성 :

오버로딩 : 하나의 메소드에 같은 이름의 메소드를 여러개 가짐.
다른 매개변수마다 다른 기능을 할 수 있다.
오버라이딩 : 슈퍼클래스의 메소드를 가져와 같은이름에 다른기능을 구현할 수 있다.

c언어는 직접 메모리를 free해줘야하므로 불편하지만, 메모리를 개발자가 직접 관리하면서 컨트롤할 수 있고, 자바는 JVM에서 Garbage Collector가 레퍼런스 count가 0인 객체를 해제하고 돌아다닌다.


public 전체
private 클래스
default 패키지
protected 상속받은클래스면 어디든가능 (+앞으로 상속받아 사용하는 경우에 자식 클래스의 특성에 따라 적절히 변경해 줘야하는 형식일때 명시적으로 한다.)

## 뮤텍스 세마포어

프로세스 혹은 쓰레드 간의 통신 시에 shared memory 등을 쓰는 경우 두개 이상이 접근하려고 할때
문제 발생

1. 뮤텍스 : 상호배제라고 하며,


## 면접 준비

1. 해시테이블
키,값

원래 데이터의 값을 키와 매핑후 값을 해시값
해시값으로 데이터를 읽어오면 값.

장점 : 데이터를 효율적으로 관리 가능


## 드론

자이로센서 = 각속도 = 적분하면 각방향으로 이동한 거리

오차가 조금씩생기지만 누적되다보면 심해짐 = 상보필터나 칼만필터 개선


가속도 센서 = 중력가속도의 벡터 성분을 측정 =


## 다이나믹 프로그래밍

주어진 문제를 나눠서 쪼개고 각자의 답을 구하여 원래의 답을 도출하는 방식. ex)메모이제이션
