---
layout: post
title: "깃 허브란? - "
subtitle: <span class="evidence"> -------- </span>
date: 2018-01-01
author: NoonGam
category: Study
tags: Network Linux
comments: true
finished: true
---



## 깃이란 ?


Git은 리눅스의 아버지라고 불리는 [리누스 토발즈(Linus Benedict Torvalds)](https://namu.wiki/w/%EB%A6%AC%EB%88%84%EC%8A%A4%20%ED%86%A0%EB%A5%B4%EB%B0%9C%EC%8A%A4)에 의해서 만들어졌습니다. 그는 프로그램을 개발하면서 소스코드를 관리하는 프로그램의 필요성을 느꼇지만, 현재 널리 사용되고있는 프로그램에 만족을 못하고 직접 Git을 제작하였다고 한다.
(이후의 핵심 기술은 주니오 하마노에 의해서 유지보수를 했었다.)

버전 관리 시스템(Version Control System)
CVS , 머큐리얼, SVN , Git , 비트버킷등 다양한 버전관리시스템이 존재합니다.
그 중에서 Git은 현재 가장 많은 개발자가 선택한 버전관리시스템 입니다.
> 만약에 버전관리시스템이 없다면 개발자가 1~2년 동안 개발해 왔던 컴퓨터가 고장나거나
잘못된 소스를 저장하는 실수가 발생한다면 그 동안 노력했던 소스가 한순간에 사라지고,
최악의 경우에는 회사가 문을 닫는 경우가 발생하였다.

깃허브는 두 가지 방식으로 깃을 더 편리하게 해준다. 먼저, 깃허브 소트프웨어를 다운로드하면, 로컬에서 당신의 프로젝트를 관리할 수 있게하는 비주얼 인터페이스를 제공한다. 두번째는, Github.com에 계정을 생성하면 웹에서 프로젝트를 버전관리할 수 있으며, 평가측정 등의 소셜 네트워크 기능을 사용할 수 있다.

다른 깃허브 사용자의 프로젝트를 둘러볼 수 있고, 그것들을 변경하거나 배우기 위해 자신만의 복사본을 다운로드할 수도 있다. 다른 사용자도 당신의 공개 프로젝트에 대해 같은 걸 할 수 있으며 에러를 발견해서 해결책을 제안할 수도 있다. 어느 경우든, 깃이 모든 변경사항에 대한 “스냅샷”을 저장하기 때문에 어떤 데이타도 잃어버리지 않는다.


```
GNU -> GNU's is Not Unix = OS를 독점하고있는 Unix와 차별을 두기위함
```





<br><br><br>

## 공부 자료 / 용어 정리

<iframe src="//www.slideshare.net/slideshow/embed_code/key/rRvcSqdo6Iar5q" width="595" height="485" frameborder="0" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no" style="border:1px solid #CCC; border-width:1px; margin-bottom:5px; max-width: 100%;" allowfullscreen> </iframe> <div style="margin-bottom:5px"> <strong> <a href="//www.slideshare.net/ibare/dvcs-git" title="버전관리를 들어본적 없는 사람들을 위한 DVCS - Git" target="_blank">버전관리를 들어본적 없는 사람들을 위한 DVCS - Git</a> </strong></div>


커맨트 라인(Command Line): 깃 명령어를 입력할 때 사용하는 컴퓨터 프로그램. 맥에선 터미널이라고 한다. PC에선 기본적인 프로그램이 아니어서 처음엔 깃을 다운로드해야 한다(다음 섹션에서 다룰 것이다). 두 경우 모두 마우스를 사용하는 것이 아닌 프롬프트로 알려진 텍스트 기반 명령어를 입력한다.

저장소(Repository): 프로젝트가 거주(live)할 수 있는 디렉토리나 저장 공간. 깃허브 사용자는 종종 “repo”로 줄여서 사용한다. 당신의 컴퓨터 안의 로컬 폴더가 될 수도 있고, 깃허브나 다른 온라인 호스트의 저장 공간이 될 수도 있다. 저장소 안에 코드 화일, 텍스트 화일, 이미지 화일을 저장하고, 이름붙일 수 있다.

버전관리(Version Control): 기본적으로, 깃이 서비스되도록 고안된 목적. MS 워드 작업할 때, 저장하면 이전 화일 위에 겹쳐쓰거나 여러 버전으로 나누어 저장한다. 깃을 사용하면 그럴 필요가 없다. 프로젝트 히스토리의 모든 시점의 “스냅샷”을 유지하므로, 결코 잃어버리거나 겹쳐쓰지 않을 수 있다.

커밋(Commit): 깃에게 파워를 주는 명령이다. 커밋하면, 그 시점의 당신의 저장소의 “스냅샷”을 찍어, 프로젝트를 이전의 어떠한 상태로든 재평가하거나 복원할 수 있는 체크포인트를 가질 수 있다.

브랜치(Branch): 여러 명이 하나의 프로젝트에서 깃 없이 작업하는 것이 얼마나 혼란스러울 것인가? 일반적으로, 작업자들은 메인 프로젝트의 브랜치를 따와서(branch off), 자신이 변경하고 싶은 자신만의 버전을 만든다. 작업을 끝낸 후, 프로젝트의 메인 디렉토리인 “master”에 브랜치를 다시 “Merge”한다.



<br><br><br>

## 명령어 정리

git init: 깃 저장소를 초기화한다. 저장소나 디렉토리 안에서 이 명령을 실행하기 전까지는 그냥 일반 폴더이다. 이것을 입력한 후에야 추가적인 깃 명령어들을 줄 수 있다.

git config: “configure”의 준말, 처음에 깃을 설정할 때 가장 유용하다.

git help: 명령어를 잊어버렸다? 커맨드 라인에 이걸 타이핑하면 21개의 가장 많이 사용하는 깃 명령어들이 나타난다. 좀 더 자세하게 “git help init”이나 다른 용어를 타이핑하여 특정 깃 명령어를 사용하고 설정하는 법을 이해할 수도 있다.

git status: 저장소 상태를 체크. 어떤 화일이 저장소 안에 있는지, 커밋이 필요한 변경사항이 있는지, 현재 저장소의 어떤 브랜치에서 작업하고 있는지 등을 볼 수 있다.

git add: 이 명령이 저장소에 새 화일들을 추가하진 않는다. 대신, 깃이 새 화일들을 지켜보게 한다. 화일을 추가하면, 깃의 저장소 “스냅샷”에 포함된다.

git commit: 깃의 가장 중요한 명령어. 어떤 변경사항이라도 만든 후, 저장소의 “스냅샷”을 찍기 위해 이것을 입력한다. 보통 “git commit -m “Message hear.” 형식으로 사용한다. -m은 명령어의 그 다음 부분을 메시지로 읽어야 한다는 것을 말한다.

git branch: 여러 협업자와 작업하고 자신만의 변경을 원한다? 이 명령어는 새로운 브랜치를 만들고, 자신만의 변경사항과 화일 추가 등의 커밋 타임라인을 만든다. 당신의 제목이 명령어 다음에 온다. 새 브랜치를 “cats”로 부르고 싶으면, git branch cats를 타이핑한다.

git checkout: 글자 그대로, 현재 위치하고 있지 않은 저장소를 “체크아웃”할 수 있다. 이것은 체크하길 원하는 저장소로 옮겨가게 해주는 탐색 명령이다. master 브랜치를 들여다 보고 싶으면, git checkout master를 사용할 수 있고, git checkout cats로 또 다른 브랜치를 들여다 볼 수 있다.

git merge: 브랜치에서 작업을 끝내고, 모든 협업자가 볼 수 있는 master 브랜치로 병합할 수 있다. git merge cats는 “cats” 브랜치에서 만든 모든 변경사항을 master로 추가한다.

git push: 로컬 컴퓨터에서 작업하고 당신의 커밋을 깃허브에서 온라인으로도 볼 수 있기를 원한다면, 이 명령어로 깃허브에 변경사항을 “push”한다.

git pull: 로컬 컴퓨터에서 작업할 때, 작업하고 있는 저장소의 최신 버전을 원하면, 이 명령어로 깃허브로부터 변경사항을 다운로드한다(“pull”).


<pre class="terminal">

mkdir "name" - make directory의 줄임말로, 폴더를 생성한다

cd "name" - change directory의 줄이말로, 해당 폴더로 이동한다.

touch "name.txt" - name.txt를 생성한다는 말의 줄임말.


git config --global user.name "이름"
git config --global user.email "깃허브 메일주소" // 매번 물어보는 귀찮음을 피하기 위해 설정.

mkdir ~/MyProject   // 로컬 디렉토리 만들고
cd ~/myproject      // 디렉토리로 들어가서
git init            // 깃 명령어를 사용할 수 있는 디렉토리로 만든다.
git status          // 현재 상태를 훑어보고
git add 화일명.확장자  // 깃 주목 리스트에 화일을 추가하고 or
git add .           // 이 명령은 현재 디렉토리의 모든 화일을 추가할 수 있다.
git commit -m “현재형으로 설명” // 커밋해서 스냅샷을 찍는다.

git remote add origin https://github.com/username/myproject.git // 로컬과 원격 저장소를 연결한다.
git remote -v // 연결상태를 확인한다.
git push origin master // 깃허브로 푸시한다.



</pre>



commit - 기록
branch - master와 똑같이 파생된 프로젝트
checkout - 브랜치를 master,sub 등 이동 가능
merge - 브랜치와 마스터의 병합
pull -  소규모 수정 요청
push -  소규모 원본에 푸쉬

remote - 프로젝트소스를 모든 개발자가 개인pc에 가지고있음.(원격 저장소->분산형)
clone - 저장소 다운로드


<br><br><br>

## 참고 자료
* [생활코딩 Git] https://opentutorials.org/course/1492
* [Nolboo's Blog] https://nolboo.kim/blog/2013/10/06/github-for-beginner
* [우아한형제들 김민태님] https://www.slideshare.net/ibare/dvcs-git
