---
layout: post
title: " ----- "
subtitle: <span class="evidence"> -------- </span>
date: 2018-01-01
author: NoonGam
category: Study
tags: Network Linux
comments: true
finished: true
---

---






## IDC센터 조사

1. 한화 IDC 데이터센터(경기 죽전 디지털밸리)
- 글로벌 Top 수준의 IT 인프라 구축, 기술과 자연의 조화, 운영비용의 효율성을 목적으로 설립.
- 2008년 IDC 데이터센터가 설립되었다.


2. 본사 중구 을지로 파인에비뉴

한화시스템 모기업 = 삼성항공 -> 삼성탈레스 -> 한화탈레스

한화S&C = H솔루션(홈네트워크 솔루션 전문기업, IT아웃소싱,SI,NI,산업 자동화, IBS(Intelligent Building System), IA(Industrial Automation)),이러닝, IT 컨설팅 -> 한화S&C

한화그룹 = `김승연`회장

시스템부문 = `장시권` 대표이사
ICT 부문 = `김경한` 대표이사

1952년 한국화약 주식회사 -> 2001년 한화로부터 한화S&C 분사 -> 2018년 한화시스템과 S&C 합병


## 현재 기술 정리

1. 스마트워크
- 일정 관리 시스템에 등록된 회의 현황이나 수정 가능. (회의 관련 정보를 이메일,메신저를 통해 전송, 회의 알림)
- 인터넷만 가능하면, 화상회의가 가능하며 문서와 실시간 편집도 가능합니다.
- 편집된 문서는 클라우드에 업로드 되며, 자동 버전 관리를 통해 관리가 가능하며, 수정 이력 조회 및 과거 문서로 복구 가능합니다. (언제 어디서나 실시간으로 확인 가능)
- 협업을 위한 워크플레이스, 전문가들과 SNS를 통해 문제 해결 방법,경험,자료를 공유할 수 있습니다. 실시간 소통도 가능하며 여러 의견을 수용할 수 있습니다.(해결 방법 저장 및 메뉴얼 생성)


2. 스텝
Long step = 거침없는 성장도 긴스텝처럼 도약
Fast step = 누구보다 빠른 효율적인 솔루션 제공
Greate Step = 위대한 스텝에서 새로운 도전의 시작
Balanced Step = 누군가 함께 스텝을 밟는다는것은 힘들다는것은 다 알고있지만, 그것은 더 가치있는 일이고 사회적 기업으로서 책임
beautiful step = 끊임없는 노력으로 아름다움을 만들어 냅니다. 치열한 노력의 결과로 일그러진 발이 아름다운 발레리노 스텝을 만듭니다.
One step ahead = 늘 현실에 안주하지않고, 내일의 더 큰 진보를 꿈꾸는 한발 한발 나아감.

3. 한화 we러닝 e러닝 시스템

4. Intelligent Transprotation System

5. IBS

6. u-home (ubiquitous home)





## 용어 정리


1. 시스템 통합(SI, System Integration)

시스템 통합, 소프트웨어 개발 및 컨설팅 기업 비즈니스 프로세스 전반의 경영 효율화와 경쟁력 강화를 위한 정보 시스템의 컨설팅, 설계 및 구축에 대해 하드웨어, 소프트웨어, 솔루션을 포괄한 통합 시스템을 제공

금융
제조/건설
유통/서비스
공공/국방

2. 시스템 운영사업(SM, System Management)

전산시스템 운영관리, 그룹웨어 및 네트워크 운영 서비스

3. IT 아웃소싱(IT Outsourcing)

정보 시스템에 관련된 설비, 인력, 하드웨어 등의 정보자산에 대한 관리 활동을 외부의 전문기관에 위탁하여 관리

전산운영서비스
네트워크서비스


4. 이러닝(e-Learning)

한화S&C Welearning 2001년 한화그룹 임직원 교육을 시작으로 현재는 20만명의 B2B 고객을 대상으로 통합 이러닝 서비스를 제공하고 있는 위탁교육 기관

5. 컨버전스(IT Convergence)

유비쿼터스와 디지털 컨버전스로 대변되는 IT정보화 시대의 근간인 유무선 네트워크를 비롯하여 산업자동화와 빌딩자동화 등 총체적인 기반 시스템의 설계, 나아가 관련된 물리적, 기술적 보안솔루션의 공급 및 구축, 운영을 제공

산업자동화 - MES(제조 실행 시스템), PIS(플랜트정보시스템), DCS(분산제어시스템), PLC(수치 연산기능을 추가한 제어장치)
ITS(지능형 교통 시스템)
IBS(빌딩 자동화)
네트워크 구축
통신서비스
홈네트워크
u-City
u-Health
6. IT 컨설팅(IT Consulting)

다양한 고객의 NEEDS를 만족하기 위하여 최적의 솔루션으로 정보화 시스템 구축을 수행하여 왔으며 이러한 경험을 바탕으로 전략적 요구 충족과 경쟁력 강화를 위해 E-Business Solution으로 심도있는 컨설팅을 제공


시리얼 통신 - 직렬 통신은 하나 또는 두개의 전송라인을 통해 데이터를 송수신하는 통신 방법으로,
한번에 한비트씩 지속적으로 주고 받습니다.
RS232


## 한화 신사업
1. 에너지 = 태양광,풍력,신재생에너지 , 에너지 저장시스템, 에너지 사용 효율 서비스,


2. 핀테크
한화 핀테크 사업에서 그룹내 한화생명,한화투자증권 등 금융계열사의 시스템 유지보수 등 SM사업을 진행하고있다.

3. IoT
센싱, 유무선통신, 네트워크 인프라, 서비스 인터페이스 기술

비콘을 활용한 앱(이글이글 온)
어플(아쿠아플라넷) 위치기반 서비스


## 비전

미션 = 사람과 기술이 공존하는 따뜻한 IT 세상
비전 = 스마트한 기술과 서비스로 내일의 에너지를 만드는 Global ICT Creator
비전슬로건 = SMART & CREATIVE 한화시스템/ICT 인이라면 반드시 갖추어야 할 자부심이자 한화시스템의 DNA



## Agile

> 민첩한, 날렵한, 재빠른

일이 조직을 만든다 = Agile문화 = 유동적인 인적 관계
```
빠르게 변화하는 IT 업계에서 계획이나 절차보다 실행에 중점을 두는 Agile이 실천되었다.
새로운 서비스를 출시할 때, 완벽함 보단 빠른 서비스 제공과 플랫폼 선점을 우선시 한다.
(추후 유저의 피드백을 받아 수정하고 더 좋은 서비스로 만들어감.)
```

- 어떤 부분이 ?
사내 기술세미나 개최, 외부 IT 강의 지원 등을 통해 최신 IT 흐름을 파악 및 지식습득을 장려하

## 정리

1. ICT(Information & Communication Technology) 정보 기술
- IT 정보기술의 확장형으로 자주 사용되지만, 단순 정보 기술을 넘어서 장비간의 원거리 통신과 데이터를 저장,전송,처리까지 할 수 있게 하는 필수적인 전사적 소프트웨어,미들웨어 시스템.
- IT와 통신산업의 컨버젼스를 통해 새롭게 만들어내는 기술
- 빅데이터,모바일,사물인터넷,웨어러블

2. SI(System Integration)
- 통합 전산시스템 구축, 시스템의 기획,개발,유지보수,운영 등을 대신해주는 업종
- 원래의미 : 네트워크,하드웨어,소프트웨어 등 IT 관련된 수많은 요소들을 결합하여 하나의 시스템으로서 운영될 수 있도록 하는 사업
- 특정 고객이 정해져서 맞춤형 프로그램 또는 어플리케이션을 제공하는 사업
- SM(System Maintenance) 운영 및 유지보수까지 포함한다.


3. ERP(Enterprise Resource Planning)
- 전사적 자원관리로 회사의 모든 정보 뿐만 아니라, 공급 사슬관리, 고객 정보, 통합적으로 관리하는 시스템.

한화 S&C와 같은 SI 기업은 고객사들이 원하는 다양한 종류의 시스템을 구축해주고, 유지 보수를 해주는 곳.
고객의 요구에 맞게 시스템을 구축해야하는일이 다양하면서 고객마다 원하는 요구사항도 다르기 때문에 여러 경험을 할 수 있고,
한분야가 아닌 여러 분야를 어울러 발전하고 싶습니다.


4. SAP(Systems, Application and products in data processing)
- 독일의 SAP AC사에서 개발된 ERP 시스템이다.

5. ABAP(Advanced Business Application Programming)
- ABAP의 기본적인 문법은 COBOL과 유사하다. 관계형데이터베이스와 OOP에 대한 개념이 필요한 언어. JAVA로도 개발할 수 있는 환경을 제공한다.



6. IDC(Internet Data center)

IDC는 ‘인터넷 데이터 센터’(Internet Data Center)의 준말로, 인터넷(Internet) 연결의 핵심이 되는 서버(Server)를 한 데 모아 집중시킬 필요가 있을 때 설립하는 시설을 말한다. IDC를 통해 온라인 게임의 운영에 필요한 서버 컴퓨터(Server Computer)와 네트워크(Network) 회선 등을 제공하는데, 다른 말로는 서버 호텔(Server Hotel)이라고도 부른다.

IDC는 서버들을 한데 모아 안정적으로 운용해 주기 때문에 특히나 온라인 게임에서는 중요한 시설로 손꼽힌다. 온라인 게임은 그 특성 상 서버가 없으면 서비스 자체가 힘들기 한데, 특히나 엄청나게 많은 서버가 필요한 MMORPG(Massively Multiplayer Online Role–Playing Game)에서는 네트워크 속도와 관리 면의 이점 때문에 IDC를 이용하기도 한다.

IDC는 정전 등으로 인해 서버가 멈추면 안되기 때문에 절대 정전되지 않도록 설계한다. 만의 하나에 대비하기 위해 IDC는 전력 공급 업체로부터 우선적으로 전력을 공급받는가 하면, 여러 발전소에서 전력을 공급받을 수 있도록 설계한다.

초창기 온라인 게임에서는 게임사가 직접 일정 대수의 서버 컴퓨터를 확보하는 식으로 서버를 운영했었다. 하지만 유저(User)수가 줄어들면 불필요한 서버의 유지비용이 부담되기 때문에, 서버에 따른 서버 운영 비용을 줄이기 위해 IDC의 서버를 임대하는 식으로 유저 수의 변동에 따른 비용을 줄이기도 한다.


7. MES ?



## 기업

<스마트 그린 데이터센터>

효율성 - 24시간 가동되는 서버장비는 전력소모 또한 작지 않은 문제라고 생각합니다. 이런 전력소모는 최적의
냉각방식과 온습유지방식을 효율적으로 구성하여 에너지효율을 높이는거 또한 중요한 요소라고 생각합니다.


안정성 - 전력 공급 끊길시에 서버 치명적인 단점


보안성 - 자원의 흐름을 엄격하게 제어하고, 통제해야하며, 외부의 침입으로부터의 데이터 보호 또한 중요
	(장애나 보안문제 발생시 추적가능하며, 대처 가능해야 한다)



가용성 -

확장성 -



## 왜? IDC를 운영해야하는가.(Internet Data Center)

1. IDC를 따로 구축하지않는다면, 온도유지 습도유지, 냉각 효율 등 환경 자체에 따라 물리적인 서버의
수명이 단축될 수 있다. 전력 소모에 따른 에너지 효율성도 중요함.

2. 또한 서버 초기 구축비용 + 전력 비용 + 엔지니어 인건비 + 유지보수까지 부가 지출이 늘어남.


한화시스템 방산 전자 1위 기업 / 첨단 무기체계에서 독보적인 기술과 소프트웨어 역량

제조 방산 금육 서비스 분야에서 시스템 통합 ICT 노하우를 이용하여 ICT 융합에 역량

ICT기술 기반으로 방산전자 분야를 선도하고, 금융,제조,건설,서비스 산업에서도 차별화된 솔루션을 제공.




xml json 차이
라이브러리 프레임워크 차이
rollback


## 10대 이슈

- 인공지능
- 자율주행
- 사물인터넷
- 사이버보안
- 디지털 헬스케어
- 증강현실
- 스마트팩토리
- 핀테크
- 블록체인
- 5G
