---
layout: post
title: " ----- "
subtitle: <span class="evidence"> -------- </span>
date: 2018-01-01
author: NoonGam
category: Study
tags: Network Linux
comments: true
finished: true
---

---

## 판교

전자전 , 항공전자연구센터
지휘통제 통신연구소
위성 데이터링크
영상처리 전자광학

TICN 전술정보통신체계






## 하고싶은 일
1. 2018 스마트 국방.드론 산업대전에서 드론 및 무인시스템을 중심으로 첨단 국방 ICT 기술을 소개하였습니다.

<드론 통합 관제 시스템>
드론봇 전투체계를 위한 솔루션인 드론 통합관제시스템, 드론 무선충전시스템과 드론 감시레이다를 소개
IoT,빅데이터,인공지능 기술을 적용한 모바일 스마트부대 관리시스템

육군 드론봇 전투체계 비전과 연계한 드롯.로봇 기술 역량을 선보임.


첨단 방산전자의 명가, 한화시스템에서 드론봇을 실제 전장에 적용시키는 그 꿈을 꼭 이루고 싶습니다.


전자전
재밍
레이더 신호분석


## 1차 질문

1. 구미와 서울을 비교했을때 어디서 성장할 수 있겠는가 ?
- 근무지의 위치는 중요하지 않다고 생각합니다. 제가 원하는 시스템 엔지니어와 IoT 임베디드와
관련이 깊은 부서라면 장소가 어디든지 좋습니다.

3. 취준기간동안 무슨일을 하며 보냈으며, 역량을 개발한 경험이 있는지 ?
- 졸업작품 보완을 하여 캡스톤 전시회를 준비하였고, ICT 융합 공모전을 준비하였습니다.

4. 프로젝트 어떻게 구현하였고, 어떤 기술이 사용되었는지
-

5. 대학생활에서 가장 기억에 남는 경험
- C++ 강의 시간에 MFC를 이용하여 프로젝트를 하는데 그때 당시에 2틀간 밤새 코딩을하여 완성하였다.
하지만 마지막에 usb나 노트북으로 이식하려고 했는데 계속 알수없는 에러가 발생하여서 결국에는 본체를 들고
직접 시연하고 완성해서 기억에 남는다. ㅎㅎ

힘든경험
- 취업준비, 정말 가장 힘들었고, 지금도 걱정되는 막막한 경험인것 같았다.


6. 지원동기
- 제가 생각하는 가장 이상적인 회사가 한화였습니다.
왜?
- 한화시스템 유일한 인적성 검사가 없는 채용 시스템 그리고, 정말 사람의 능력과 사람의 됨됨이를 보고 뽑는 좋은 기업이라고
들었기 때문에 제가 3학년때부터 정해놓고 준비한 회사입니다.
장기근속시에 별도의 휴가를 제공하고, 쾌적한 업무 환경과 좋은 사람들과 함꼐 일 할 수 있다고 들었습니다.

7. 방산업체를 선택한 이유
- 제가 하드웨어와 소프트웨어의 접목하는 임베디드 소프트웨어를 좋아합니다.
- 드론 어필

8. 신입사원, 연구원으로 가져야 할 자세
- 도전적인 자세, 그리고 그 일에 대한 열정과 끈기라고 생각합니다.

9. 자신을 한마디로 표현한다면? - 인복
- 주변에 좋은 사람이 많다.

10. 레이더의 신호처리 과정, 컴퓨터 구조에 대해
-   하드웨어와 그 하드웨어를 인식하고 처리하고 프로세스를 올리는 메모리
이러한 작업을 연산하는 CPU, 사용자의 명령을 처리하는 커널, 이러한 데이터들을 서로 나르는 통로 = 입출력 버스


11. 왜 자체 개발을 해야하는지?
- 자체 개발을 해야 일단 부가 지출이 줄어든다. 타사의 소프트웨어나 데이터를 활용 한다면 개런티를 주어야하고,
어떤 문제가 생겼을때 자가치료가 불가능하다.

12. 프로젝트를 진행하면서 가장 기억에 남는 일
- MFC

13. 다른 사업장에서 일하게 되면 어떻게 할 것인가?
- 어디서 일하는지 중요하지 않고, 제가 원하는 부서에서 하고싶은 일을 하는지가 중요하다고 생각합니다.

14. 왜 sw에 지원했는가, 어느 무기를 구체적으로 하고 싶은가 ?
- 저는 어느 특정한 무기 말고도 하나의 임베디드 소프트웨어를 개발하고 싶습니다.

15. 무기 체계가 무엇이 있는지 아느냐?
-

16. 지방출장 많은데 괜찮아?
- 인턴을 할때도 다른 회사나 컨퍼런스에 참석할 일이 많았는데 이런걸 즐기는 타입입니다.

17. 운영체제의 스케쥴링의 방식에는 뭐가 있나 ?
`선점 방식과 비선점 방식`
- 라운드로빈
- SJF
- HRN ()

18. C와 java의 차이
최근에 이슈인 자율주행에 빗대어 표현하자면, c언어의 절차지향대로 따르면 갑작스러운 이벤트 발생에 대처하기 힘들지만
객체지향을 쓰면 즉각적인 이벤트에 대처가 가능하고, 효율적인 처리가 가능합니다.

19. 쓰레드 써봤느냐
자바 네트워크 프로그래밍 특강을 통해 다중 소켓 통신과 파일전송을 구현해 보았습니다.
또한 라즈베리파이를 활용하여 멀티스레드를 사용하며 여러 센서에 대한 처리를 관리하였습니다.

20. 3C 고객, 자사, 경쟁사


21. 뮤텍스와 세마포어 차이
뮤텍스 - 공유 데이터에 대한 접근을 죠율하기 위해 locking과 unlocking을 사용
(뮤텍스는 뮤텍스를 소유하고 있는 쓰레드가 lock 설정 해제할 수 있다.)

세마포어 - 세마포어는 세마포어를 소유하지 않는 쓰레드가 설정 해제 가능하다.

22. MPTCP?
Multi path TCP통신의 줄임말로, 2계층에서 1계층으로 패킷을 내보낼때 하나의 인터페이스가 아닌 다중 인터페이스를 통해 패킷을 전송하는 방법
기본적으로 우리의 PC나 스마트폰은 Wifi,LTE,유선LAN 등 여러개중에 한개만 사용할 수 있는데 MPTCP를 활용하면
다중 네트워크 방식을 동시에 사용가능하므로 속도도 빠르고, 신뢰성도 좋아짐.

23. IPsec
운영체제단에서 제공하는 보안프로토콜입니다. 암호화 방식으로 대칭키를 사용하여 서로 암호화를 통해 데이터를 전송합니다.

24. GRE터널 ?
라우터에서 제공하지 않는 테이블의 호스트에게 전송할때 가상의 터널을 통해서 하단의 라우터간 통신하는 방법.
높은 위치의 라우터에서 트리구조로 붙어있는 2개의 라우터의 정보는 가지고있으므로, IP헤더에 GRE터널헤더로 감싸고 새로운 GRE IP를 부여하여 라우터간 먼저 패킷 전송.
그 후 패킷을 벗기고 목적지 호스트에게 전달.


25. PID ?
PID는 자율주행이나 자동화에 가장 중요한 알고리즘이라 생각합니다.
P는 proportion 비례항,
I는 Integration 미분,
D는 Degrative 적분,
조타수가 방향키를 잡고 항해할때,


## 질문 목록

1. 창의적인 아이디어?
- 에트리에서 민관군이 같이 세미나를 진행하는데 좀더 IT 직종에 종사하지않는 일반인에게도 쉽게 이해하고 다가갈 수 있게
방안을 고안하던 중 현재 전쟁상황을 동영상을 전송하면서 실시간 스트리밍도중에 끊겼을때의 위급함
- 보안성을 위해서 암호화가 되었는지 확인하기위해 와이어샤크를 통해 보여주었지만 영어만 사용해야하는 문제점이 있어서
2사단 1중대  07시 기습 공격 명령 이란 한글을 보내어 시각화할 수 있도록 직접 리눅스단에서 응용프로그램을 개발하였습니다.

2. 왜 학점이 낮아요?
- 제가 학교생활을 하면서 동아리 활동, 정보통신공학부 전산관리, 여러 프로젝트를 진행하다보니 모든 학업에 집중하기는 조금 힘들었떤것 같습니다.
저도 학교생활을 하면서 학생의 본분은 학업이라고 생각하지만, 그 학업이 꼭 학점과 연결되어 있다고는 생각하지 않습니다.

3. 저는 소프트웨어 설계나 시스템 엔지니어가 되고 싶습니다. 드론이나 IoT 임베디드 등 여러 디바이스들을 다뤄보고 개발해 보았으며 리눅스시스템이나 윈도우 등 매우 친숙하여
관련 부서에 간다면 좋은 시너지 효과를 나타낼 것이라 생각합니다.


4. 최근 일
- 4차산업혁명 관련 신사업을 선점하기 위해 카이스트와 AI 연구센터 설립
- KT와 국방 IoT관련 사업 추진
- 드론 탐제/관리에 대한 솔루션을 사업화 추진
향후 시큐리티,재난망,교통/관제 등 민수,공공 분야로 확대할 예정입니다.


5. 단점
너무 여러분야를 알다보니, 한 분야의 전문성이 부족하다고 생각합니다. 만약 한화에 합격되서 직무에 배치되면
직무에 맡는 분야의 전문가가 되기 위해 노력하려고 합니다.

6. 성격적 단점

7. 저는 현재의 모습을 보고 판단하는거 보다는,
그 사람의 잠재성, 준비성에 대해서 파악하고 미래를 봐야 한다고 생각합니다.

8.
