---
layout: post
title: " -------- "
subtitle: <span class="evidence"> -------- </span>
date: 2018-01-01
author: NoonGam
category: Study
tags: Network Linux
comments: true
finished: true
---

---

##


<<<<<<< HEAD
=======

`안전해서 더욱 자유로운 세상`

```
핵심가치
1. 자신의 발전을 위해 끊임없이 노력
2. 서로 존중하고 신뢰하며 회사의 발전을 위하여 노력
3. 고객과 소통하며 고객과의 약속은 꼭 지킨다.

```

>>>>>>> 7ad9eedaf8cf223ca83bcb0180ea087058f89a7d
코딩문제
pc방시간
수열
메일도착
피자
편지봉투

훌륭한 개발자는 적재적소에 필요한 기술을 적용하는 것.


<<<<<<< HEAD
피자문제


=======
>>>>>>> 7ad9eedaf8cf223ca83bcb0180ea087058f89a7d

1. 자개소개
지원자 우동근입니다. 저의 학교생활 별명은 지박령입니다.
항상 학술 동아리방에서 서식한다고 해서 불리는 별명입니다. 저는 단순히 동아리방에서 시간만 보내지 않고, 역량을 높이기 위해 팀원을 모으고 다양한 프로젝트를 진행하였습니다.
저는 역량개발도 좋았지만, 프로젝트를 통해 팀웍에 대한 중요성을 알게 되었고, 업무 만큼 팀원간의 화합도 중요하다는 것을 깨달았습니다.
이러한 경험을 바탕으로 어떤 일이든 열정적인 자세를 가지고, 오랫동안 회사의 지박령이 될 수 있도록, 자기개발을 소홀히 하지 않겠습니다.
특히 밤늦게까지 회사에 남는 지박령이 아닌, 회사에 장기간 근속하여 한화시스템 ICT와 함께 발전하는 한화인이 되고 싶습니다. 감사합니다.


2. 자신있는 기술
C언어 , 네트워크 관련 지식
자바,안드로이드



3. 가치관
- 주어진 위치에서 맡은바 책임을 다하자.
- 초심, 처음처럼

4. 지원동기
- 처음에는 IT 중심 판교에서 개발자로 일을하고 싶다는 막연한 꿈을 가지고있었습니다.
- 안랩이 시스템이 잘 되어있는걸로 알았어
- 개발프로세스가 체계적이고, 개발자로서 배우고 성장하기에는 최고의 직장이라고 들었습니다.

5. 장점 단점
- 다른 일에대해서는 그렇지않지만, 꼭 프로그래밍에 관련되어 문제가 발생하면 해결될때까지 계속 붙잡고 고민해보는 성격을 가지고있다.
- 하나에 집중하면 다른건 눈에 들어오지 않음.

6. 10년뒤 목표
- 인정받는 시니어 개발자가 되고싶습니다.
- 그 속에서 언제나 백엔드와 프론트앤드를 넘나드는 풀스택개발자가 되고 싶습니다.

7. 보안분야 해본적이 없어보이는데 뭐 다른거라도?
- 에트리 인턴을 통해서 IPsec 보안 프로토콜을 적용해보고 패킷 분석 프로그램을 개발하였습니다.
- ;;

<<<<<<< HEAD


8. 악성코드 분석


=======

8. 악성코드 분석

>>>>>>> 7ad9eedaf8cf223ca83bcb0180ea087058f89a7d


9. CRC ICMP 차이
- crc는 오류를 검사하는 방법으로 체크섬비트와 비트연산을 통해 발생한 오류 지점을 찾고 송신자에게 오류여부를 보낼 수 있다.
1. CRC
2. 해밍코드
3. Block parity
4. Parity Bit


10. 악성코드 분석해본거잇냐
- 악성코드를 따로 분석해본 적은 없습니다.
- IPsec?

11. 여러 공격 기법
XSS(cross site scripting) = 웹 페이지에 악성 스크립트를 삽입하여 글을 올리는 공격.


13. 쓰레드, OSI 계층, 프로젝트 질문


14. 운영체제
maxOS, solaris, hp-ux, centos, debian, redhat, ibm-aix

16. 메모리 누수
malloc후에 free를 안하여 힙영역에 계속 메모리 잡고있음.
재부팅하여 해결할 수 있지만, 계속 켜야하는 서버나 메모리가 작은 임베디드장비에서는 매우 치명적일 수 있다.

17. v3 사용해본것에 대한 생각
모바일 v3, 컴퓨터 v3

18. 웹방화벽
웹서버를 방어하는 방화벽 7계층 방어
방화벽은 3계층에서 IP와 포트를 가지고 접근을 제어하는 기술.

19. owasp top10

20. https://shop.ahnlab.com/jump/jsp/fp/product/factCheck.jsp?src=text&kw=000149

21. UDP TCP / 블루스크린 차이
TCP = 신뢰성 전송, 연결지향적, 3hand shake, 4hand shake, 데이터 흐름제어, 혼잡제어
UDP = 비신뢰성, 비연결지향, 일방적인 데이터 전송, 데이터의 전송순서가 바뀔 수 있다, 수신여부 관심없다. 속도가 빠르다.
BSOD(Bluescreen Of Death) - 윈도우 os에서 발생하는 , 일정선에서 커널영역에서의 오류를 차단하고 미리 사용자에게 알려주어 최악의경우를 피하는 방식


22. 라우터와 라우팅의 차이
라우터 = 네트워크 핵심장비, 라우팅테이블과 라우팅 알고리즘, 디폴트 루트를 가지고 있음.
라우팅 = 패킷을 보내기 위해 최적의 경로를 설정하고 보내는 작업



23. BOF(버퍼오버플로우)
RSP(스택포인터) , RET(함수 복귀 주소)

| buf   |  16바이트
| RSP   |  8바이트 메모리
| RET   |  8바이트 메모리
└-------┘
  stack

  buf라는 16바이트 지역변수에 32바이트(X문자 24개,S문자 8개)바이트의 오버플로우로 문자열을 받으면, buf랑 RSP는 X로 꽉차고,
  RET은 S로 꽉차게 된다. 메모리의 주소가 0x5353535353535353(0xSSSSSSSS)가 되면서 이상해짐.

24. IDS 뭐고 몇계층 장비인가
IDS = Intrusion Detection System = 침입에 대한 단순한 감시와 관리자에게 보고
IPS = Intrusion Prevention System = 침입에 대한 자동 대응으로 즉각적인 차단

방화벽 = 네트워크 3계층과 4계층을 기반으로 IP와 포트를 이용하여 방어
IDS,IPS = 3~7계층의 패킷내용을 비교하여 침입 시도를 감시하고 차단.

ip refragmentation = MTU가 다를수있기 떄문에 패킷 재조립(또한 다른 사람의 악의적인 가짜 패킷을 보낼 수 있음)
tcp reassembly = 신뢰성있도록 조립 = 순서,중복등 제어

IDS,IPS 등을 제작하는 사람은 3 4 계층에서 코딩함.


25. sql injection, xml xss, csrf

sql injection = SQL delete 등 명령어 삽입을 통해 테이블이나 데이터베이스를 삭제하는 공격
xxe injection = xml eXternal Entity 공격코드를 주입시켜 DTD실행을

26. cidr 26비트일때 네트워크 갯수
네트워크의 개수는 4개

27. 27비트일때 네트워크당 쓸수있는 ip 갯수(호스트)
32개

28. 체력관리
- 헬스 좋아함. 자전거, 등산, 공원 산책

29. 인젝션 공격에서 1=1 뭘뜻하나
논리 연산 결과가 무조건 참이게 나와서 비밀번호없이 로그인이 가능하거나, 데이터 조회가 가능하다.

30. 웹셀이란 ?
공격자가 대상 웹서버에서 명령을 실행할 수 있도록 웹 스크립트 파일이다. -> 업로드 -> 원하는 정보 가져옴.  

31. arp
IP주소로 MAC 주소를 알아냄.

32. ddos공격
dos = 직접 공격자가 공격
ddos = 좀비pc를 이용하여 공격지 명령.

TCP flood = 신뢰성있는 전송으로 다시 한번 패킷을 검증한다는 것을 이용한 공격.
UDP flood = 전송 속도가 빠르고 대량의 데이터를 보낼 수 있다는 장점
Ping flood = ICMP ping명령을 통해 에코요청을 보냄.
ping of death = 변형된 큰 패킷을 ping으로 보내어서 처리할 수 없도록 하여 오버플로우 발생 = 비정상적 동작
ICMP Flood = 스머프 공격 = 브로드캐스트로 주변 장비에 공격자의 IP로 속이고 패킷을 보내는 방식.

스니핑 = 중간 패킷을 훔쳐보는 것
스누핑 = 네트워크 상의 정보를 염탐
스푸핑 = 트래픽 흐름을 변경하여 시스템 권한을 탈취하는 공격.

33. dhcp란?
동적 아이피 할당


35. 공개키,대칭키
대칭키 = 암호화된 키를 목적지에 보냄 = 중간에 가로채면 유출됨.




36. 커널이 뭐고 어떻게 동작
- 하드웨어와 스케쥴링을 담당하는 리눅스 운영체제의 핵심
- 시스템의 자원을 효율적으로 관리하는 운영체제의 핵심 (입출력,스케줄링, 소프트웨어의요청=system call, )
-


37. 리눅스 명령어가
- TCP/UDP => TCP와 UDP 장단점을 이야기함  
http://mangkyu.tistory.com/15
- 커널 => 일반적으로 커널 정의와 메모리관점에서 커널을 이야기함
- ARP/ PING / NETSTAT 등을 물어봄

39. 아이노드?
파일시스템에서 데이터와 분리하여 해당 파일의 소유권, 권한, 파일의 물리적 주소, 파일의 링크 수, 형태, 크기, 만들어진 시간 등이 들어있다.
메타데이터를 포함하고있는 index node를 나타낸다.

40. ftp passvie mode active mode 차이점

active = 클라이언트가 21번포트(원하는 포트 요청)로 접속을 시도하고, 데이터 포트는 ftp서버에서 클라이언트로 접속하여 데이터를 보내줌.

passive = 클라이언트가 ftp요청이 오면 적절한 포트를 선택하여 이쪽으로 데이터 요청을 알림.

41. 스택에 대한 설명


Q1. DHCP? → DHCP가 무엇을 할당하는 가? → 사설IP와 공인IP의 차이? → 공인IP는 어느 기관에서 나누는가? → IPv6 ? →서브넷마스크?
Q2. 랜섬웨어? → 파일 시스템을 어떻게 잠그는가? → Http와 https의 차이? → Https가 왜 보안에 좋은가? → 랜섬웨어가 어떤 돈을 요구하는가? → 비트코인 채굴방법?
Q3. OSI 7계층?→ L2 스위치? → IPS와 IDS 차이점? → arp ?
Q4. 리눅스명령어 : 리부팅, PID 확인 →프로세스와 스레드의 차이
Q5. PE구조?→ PE는 무엇의 약자? → PE파일종류는? → FAT32, NTFS의 차이?
Q6. 바이러스와 웜의 차이? → 바이러스란? → 악성코드를 분류방법? → 트로이목마, 트로이잔이란?
Q7. 가비지 컬렉션? →동적할당을 해제하지 않으면 무슨 일이 생기는가? →메모리 릭이란?→ 버퍼오버플로우? →메모리 영역? →어디에 동적할당하는가?
-----
Q. 리눅스에서 Raid 설명
Q. 리눅스 패스워드 명령어 말고 수동으로 변경하는 방법?
Q : 회사 제품에 대한 설명?
Q. 랜섬웨어 예방책? (SMB포트를 막아 ~) → SMB 포트가 사용되는 곳? (파일 공유 ~) → SMB 포트를 막으면 무슨 일이 생기는가?


42. PE 파일 구조 , ELF
윈도우 운영체제에서 사용하는 파일구조를 PE(Portable Excutable)이라고 합니다.
exe,sys,dll,obj등

ELF 구조
리눅스 운영체제에서 구동되는 바이너리 파일, 오브젝트 파일 형식을 나타냄.



43. 방화벽은 몇계층
3계층,4계층 ?  IP와 포트를보고 패킷 통과 여부를 결정하므로 그렇게 생각하였습니다.


44. APT 공격
Advanced Persistance Threat
지속적으로 한 공격지를 파고들고, 오랫동안 침투하여 성공할때까지 공격함.

45. A자형 인재
커뮤니케이션,전문성,포용력

46. 리눅스 좀비 프로세스
좀비프로세스는 해당 프로그램이 종료되었지만, 정상적으로 종료되지않아 메모리를 잡아 먹을 수 있다.
하지만 시스템 자원을 소모하지않고, 프로세스 ID값을 남긴다. 32비트 시스템에서 32767개의 PID를 다 사용하면

48. FAT 32 , 파일시스템


FAT32 = 최대4기가 파일, 이전 운영체제와 호환이 잘됨, 블록이 작아서 속도가 빠름
NTFS = 최대 2테라, 호환성이 안좋음, 속도가 조금 느리지만,보안,복구가 좋음.

50. free, delete 차이
free = 메모리 해제(단순 메모리블럭 해제)
delete = 객체 해제 + 소멸자(객체 소멸과 동시에 소멸자,다른 메소드 호출 등)

51. heap stack 영역 설명

데이터 = 전역변수와 static변수(lifetime은 같으나 전역변수는 다른파일에서도 접근가능,static은 해당 파일이나 선언된 스코프 내에서만 사용가능) = 선언과 동시에 프로그램이 죽을때까지 메모리상에 남아있음.
스택 = 함수 호출시에 지역,매개 변수들(컴파일에 결정)
힙 = 동적 할당(런타임에 결정=프로그램이 실행되면서 결정된다.)
코드 = 텍스트영역 (프로그램 소스코드)



52. 스미싱, N스크린, NAT
`NAT (Network Address Translation)` = 사설 네트워크의 아이피를 공인IP를 통해 public망에 연결하여 다른곳에 접속할 수 있도록 하는 기술.
사설IP -> NAT서버(공인 IP로 자동 변환) -> 인터넷 접속 -> 통신 가능
http://darksoulstory.tistory.com/72

53. ping은 안되는데 naver는 접속된다. 왜 그럴까?
ICMP는 호스트와 게이트웨이 사이에서 메시지를 제어하고 에러를 알려주는 프로토콜. ping명령어는 ICMP를 사용한다.
(TCP/IP에서 패킷 처리중에 발생되는 문제를 알려주는 프로토콜)
ping(목적지의 호스트가 운용되어있는지, 호스트가 얼마나 응답이 빠른지)
안랩 내부망에서는 ICMP 사용을 제한하고 있을거 같다. 웹페이지는 HTML방식으로 TCP프로토콜을 사용하기때문에 접속이 가능한것 같다.
`IGMP`=인터넷 그룹 매니지먼트 프로토콜, 멀티케스팅 데이터 수신을 위해 사용되는 프로토콜


54. 악성 코드 관련
오토런 바이러스 - usb나 cd같은 이동식 드라이브가 인식될때 autorun.inf파일을 읽어오는데 이것을 악용으로 이용하는 바이러스. 갑자기 새창이 뜨거나 파일이 없어짐(메모리는 남아있음)

55. 리눅스 리버싱 강의
https://www.youtube.com/watch?v=MBN6fOTYaZ4


56. 파일분석시에
특정 파일의 중복 및 변조, 악성코드 여부를 확인하기 위해 crc등의 체크섬이나 MD5,sha1 hash를 활용하여 데이터를 읽어와 비교한다고 알고있다.
비교를 통해 특정 패턴이 동일하게 나타나면 악성코드로 판단할 수 있다고 들었습니다.


## 리눅스 명령어

http://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=jjongwerny&logNo=110040368527&parentCategoryNo=&categoryNo=138&viewDate=&isShowPopularPosts=false&from=postView


56. int long 차이
int는 visual 등 32비트 체계에서는 4바이트 이지만, 표준은 2바이트 이상이다.
long은 visual에서는 4바이트이고, 표준도 4바이트 이상이다.
long long은 8바이트이다.




57. 유니코드
기본적으로 리눅스는 UTF-8방식의 유니코드(3바이트)를 선택함. = 영문,숫자는 1바이트, 다른나라 언어는 3바이트.
비주얼은 일반 유니코드(2바이트)를 선택.

한글 유니코드는 첫번째 바이트로 234~237까지 사용하고 뒤에 2,3번째 바이트로 한글모양을 결정함.
일반적인 아스키코드값은 0~127까지이므로 첫번째 바이트로 한글,영어,숫자 여부 판단.


## 질문 목록
1. 자신이 언어에 관해서 장점을 1분동안 자기소개 해주세요.
 - 저는 지박령~ 다양한 프로젝트를 진행했습니다.
 -
2. 리눅스에서 디버깅할떄 뭘로 했어요 ?
- 기본적으로는 vi편집기를 통해서 개발하였고, printf문을 통해 간단한 디버깅
- 리버싱하면서 gdb로 break포인트를 잡으면서 진행하였다.

3. 리눅스 경험은 얼마나 되세요 ?
- 1 2 3학년떄는 윈도우에서 개발하였고, 4학년때부터 리눅스 개발을 시작하였다. 1년밖에 되지 않았지만 에트리 인턴을 통해서 실무자들과의 경험으로 리눅스에 대해
많이 이해하고, 배우고자 노력하였다. 온라인 리눅스 강의를 통해 따로 공부하였습니다.
- 노트북에 직접 리눅스 OS를 설치하고 적응하고자 노력하고 있다.

3. 성적이 낮은데 왜그러거에요?
 - asdf
 - asdf

4. step into  step over
 - asdf
 - asdf

5. 프로젝트할때 어떤 도구에서 어떤 언어로 어떤 알고리즘으로 구현하였는지 자세히 설명좀 해주세요.
 - asdf
 - asdf

6. 회장을 했다고 하는데 회장하면 개발일에 집중하기는 힘들었을것 같은데요?
 - sadf
 - asdf

6. 자신이 개발자로서 강점을 표현해 주세요.
 - 문제가 생기면 해결할때까지 잠을 못자고 붙잡는 스타일이다.
 -

5. 알고리즘문제 4,5번 푼사람이 없다. 한번 풀어보았느냐? 우동근씨는 문제를 못풀면 잠이 안온다고했는데 그럼 풀어보셧을것 같네요 ?
 - 재귀호출을 통해 매개변수로 현재위치,방향,선택한 토핑을 넘겨주고, 처리하였다.
 - 추가적으로 무한루프에 빠질 수 있는데, 방문여부를 판단하여 같은 곳의 탐색을 방지하였습니다.

7. 마지막 자기소개하고 마무리해주세요.
 - asdf
 - asdf




5:5 1시간 면접
리눅스 개발


## 임원 면접
