---
layout: post
title: " ----- "
subtitle: <span class="evidence"> -------- </span>
date: 2018-01-01
author: NoonGam
category: Study
tags: Network Linux
comments: true
finished: true
---

---

```
        < 주요 요구 사항 >
고품질 IT 서비스 제공을 위해 IT 인프라 환경을 안정적으로 구축하고 운영하는 직무.

DB,시스템,네트워크 등 관련 지식 경험 보유자

windows server,linux,unix os 사용 경험 및 지식 보유자
오픈스택 및 퍼블릭 클라우드 운영 경험 및 지식 보유자
정보보안기사,CCNA,OCP,MCSE 자격증 보유자

```

### 말만 잘하고 입만 산것보다 떨면서 진실성있어보이는 사람
### 보드 만져본 사람
### 너무 모르는데 아는척
### 경험 위주의
### 프로젝트때 힘들었던 경험




## 예상 질문 1차

1. 왜 S/W를 지원하지않고, 구축 운용을 지원하셨나요 ?
- 저는 소프트웨어가 제가 갈 길이라고 생각하면서 대학생활을 하였지만, 에트리 국방ICT신뢰인프라부서에서 인턴생활을 하면서 학부과정속에서 배운 네트워크 기반 지식을 통해 남들과 차별화된 강점을 잘 발휘할 수 있었기 때문에

2. ICT와 SI의 차이점에 대해서 말해주세요.
- ICT는 Information Communication Technology의 줄임말로, 단순한 IT를 넘어서 네트워크,인프라, 하드웨어,소프트웨어를 어울러서 커뮤니케이션하는 전사적 소프트웨어,미들웨어 시스템을 통칭합니다.
- SI는 System Integration의 약자로, 네트워크,하드웨어,소프트웨어 등 IT 관련된 수많은 요소들을 결합하여 하나의 시스템으로서 운영될 수 있도록 하는 사업

3. 입사하게 된다면 어떤일을 하고싶은지, 하게 될건지 알고있나요?
- 저는 전산쪽 서비스 일을 하고 싶습니다. 응용시스템 개발 및 운영과 서버 네트워크 운영 IT 지원 서비스 등 SI 직무의 중심을 담당하고 싶습니다.

4. 프로젝트 경험, 위기 사례, 극복 방법
-

5. 자신이 창의적인 사람인지,분석적인 사람인지 / 리더형인지 팔로우 형인지
- 저는 분석적인 사람이라고 생각합니다. 프로젝트를 할때마다 팀원들과 회의를 통해
주제를 정하면, 그것을 구현하기 위한 데이터를 분석하고, 오픈소스를 기반으로 분석하는 일을 좋아했습니다.

6. 최근 보안 이슈 (IoT 보안성 문제?)
- IoT 장비의 보안성이라고 생각합니다. 최근 IoT장비가 수도없이 쏟아져 나오면서
또한 최근에는 화웨이의 네트워크 장비의 백도어 기능때문에 많은 이슈가 되었습니다.

화웨이 백도어 : 화웨이 장비는 데이터를 복제하여 한패킷은 목적지로, 다른 패킷은 중국으로 전송하여 정보를


7. 남자사원과 여자사원의 차이는 ?
- 성이 다를뿐이지 차이는 없다고 생각합니다.

8. 사람들 사이에서 갈등을 해소하기 위해 노력한 사례는 ?
- 창의연구동아리 (~쑤수쑸쑤~)

9. 현재 자신의 기분을 영어로 이야기해 보아라.
- Thankyou for your consideration.
It's my First job interview. so i feel nervous.
but i will do my best as i prepared, thank you!

10. 자신의 회사 선택 기준은 무엇인가?
- 제가 하고싶은 일을, 좋은 사람들과 같이 일할 수 있는 곳입니다.

11. 마지막 할말은 ?
- 첫 ~ 초심을 잃지않는 사원이 되도록 노력하겠습니다.

12. 인재상과 자신이 가장 일치하는 부분이 무엇인가
- 헌신적인, 동아리에 대한 희생


14. 학과시절 기억에 남는 프로젝트는 무엇인가요 ?
- 직무와 관련된 활동 뭐했는지
- 네트워크&보안&시스템&DB 넷중에 하고싶은 일 하나 고르라
- 그걸 왜하고싶고 그 분야에대해 얼마나해봤는지
- 프로젝트는 무엇을 해봤는지
- 4차 산업혁명에 대해 어떻게 생각하나
- 스트레스를 어떻게 푸나
- 직장동료나 상사의 잘못을봤을때 어떻게 대처하나

15. IDC에 대해서 설명해보아라.

왜 지원했는지,무엇을 하는 회사인지 아는지, 마지막 할말은?, 다른 직무 맡을 수 있는지

16. TCP/IP 소켓 통신에서 3핸드쉐이크 4핸드쉐이크 설명하고 각 장단점을 말해라.
-

17. IT 업계는 크게 세 가지로 나뉘어 진다. (설명해주심 ... 중략) 어쨌건 우리회사는 SI 업체인데 우리가 하는 일은 무엇이며 만약 각자 입사하게 된다면 하고싶은 일과 이루고 싶은 꿈은?

18. 본인이 가지고 있는 강점을 설명해보세요.

19. 클라우드 서비스를 이용해 봤다고 하는데 어떤 것인지 자세히 물어봄
    방금 설명한 본인의 강점을 영어로 설명해 보세요.

20. 회사에 궁금한점 있으면 하나씩 물어보고, 마지막 어필하세요.

21. 최근 트랜드 = 클라우드,빅데이터, 인공지능,

22. 입사하면 한화S&C의 어느 측면을 이용해서 개인성장을 할 것이냐, 인생에서 장애물과 같았던 경험을 풀고 그로인한 득실에 대해 설명하라.
조직에서 리더가 되어본적이 잇나?
+있다면 구성원중 가장 맘에 안들었던 타입의 사람은?
+그런 사람에 대해 어떻게 대처했나?
취미는 언제부터 가졌고 어떻게 가지게 되어서 얼마나 오래했는지?
본인의 강점을 정리해서 말해보아라
왜 s&C 여야 하는지?

23. 떨어지면 어떻할꺼냐?
- IoT 관련 ICT 프로젝트를 진행하고 있다. 마무리 잘 하고, 내년 상반기 준비를 미리 할 것이다.

24. 지원 동기와 + 왜 그 회사가 한화여야만하는가?
- 제가 생각하는 이상적인 회사와 가장 일치하였습니다.

25. 좋은습관은? = 운동

26. 자신이 지원 직무에 대한 경험이 있는지?
서버를 구축하고 시스템 운영을 해봤는지?
학교에서 프로젝트로 무엇을 해봤는지?

27. SAP ABAP사용 한적이 없는데 원활한 사용이 가능할거라고 적은 이유는 무엇인가?
= 전공과목으로 JAVA, JSP, ERP 수강과 프로젝트 경험을 통해 언어는 다르지만 배움에 있어서 빨리 습득할 수 있습니다.

28. 국내에서 SI업을 줄여가고있는 상황이지만, 한화 S&C는 그 상황에서도 줄이지않고, 독보적인 자리를 차지할것으로 판단하였습니다.

29. 빅데이터와 클라우드 차이


30. 자신의 심정 영어로
Thank you for your consideration.
It my first job interview . So... I feel nervous.
But I'll do my best as i prepare. thank you.
-------
Thank you for your consideration.
Let me introduce my self.
I'm 28 years old0
My hometonw is Suwon, and I moved to cheongju about 3 years ago when I was in university.
I always enjoy meeting new people and look forward to interesting experiences.
If i join the hanhwa company, I will try to be an ICT expert.


31. 준비한 자기소개와 포부, SQl injection, XSS가 무엇인지? 최근 가상화 보안이 이슈라고 말함.


32. ICT 인프라 구축/운영은 어떤 직무라고 생각하는가?
고품질 IT 서비스 제공을 위해 IT인프라 환경을 안정적으로 구축하고 운영하는 직무입니다.

33. 한화 S&C란?
Smart & Creative의 줄임말로, 사람고 기술이 공존하는 따뜻한 IT세상을 말합니다. (Solution and consulting?)
https://ko.wikipedia.org/wiki/H%EC%86%94%EB%A3%A8%EC%85%98
https://ko.wikipedia.org/wiki/%ED%95%9C%ED%99%94S%26C

34. 한화SNC의 경쟁회사와, 경쟁회사와의 연관관계
삼성SDS를 경쟁상대라고 말했으나, 면접관은 보다 현실적인 두산정보통신정도 된다고 생각하고있었다.

35. 좋은 습관은 무엇인가 ?


36. 아이디어로 경험
- ICT 융합 공모전

떨어진 이유?  - 국방 관련 아이디어다 보니 민감한 주제이기도 하였고, 대부분의 지원자들이 중소기업, 대학원 연구소 등 저희보다 수준이 높은 지원자들이였기 때문입니다.

37.


100. 마지막으로 하고싶은 말은?
- 마무리 되면서 생각을해보니, 제가 이번 면접이 첫 면접이라 준비한 만큼 표현하는데 많이 서툴렀던것 같습니다. 그래도 제가 가장 좋아하는 말은  '처음처럼', '초심' 입니다.
제가 만약에 한화시스템 ICT부문에 입사하게 된다면, 면접을 준비하던 이 자세처럼 초심을 잃지않는
사원이 되도록 노력하겠습니다. 감사합니다.


## 자소서 기반

1. 거주지 정보
- 집은 수원시 권선구에 위치하고있습니다. 출퇴근시에 40분정도밖에 소요되지않아서 집에서 출퇴근을
하려고 하지만, 추후에는 광교쪽이나 죽전동쪽에 집을 알아볼 생각입니다.

2. 학교를 왜 늦게 갔나요 ?
- 20살때 대학 입학에 실패하고, 꿈없이 살아오다가 군대를 갔다오게 되었습니다. 전역 후 학업에 대한
결정으로 뒤늦게 수능공부를 시작하였고, 국립대학교에 군필 신입생으로 입학하게 되었습니다.

3. 학점이 높진 않네요 ?
- 저는 정보통신공학부를 전공하면서 회로,통신공학,안테나공학,네트워크,SW,HW 등 다양한 분야를 경험할 수 있었지만 모든분야를 어울러서 공부하기에는 쉽지 않았고, 새롭게 배워야 하는 기술들도 많았습니다. 학생에게 공부는 학생의 본분이라고 생각하지만 꼭 그것이 학점과 연결되어있다고 생각하진 않았습니다. 제가 관심있는 네트워크, 소프트웨어, 프로젝트 경험을 더 중요하게 생각하며 남들과 차별화된 역량을 키우고자 노력하였습니다.

- 제가 영어공부를 제대로 해보지 않아서 학교생활하면서 조금 아쉬운 점이였습니다. 만약에 한화에 입사하게 된다면 입사기간 전까지 공부를 통해 영어능력을 최대한으로 끌어올리고자 합니다.



4. 원치않는 부서에 배치되었을때?
- 저는 ICT 전문가가 되기위해서 한화시스템 ICT 부문에 지원하게 되었습니다. 하지만 원치않는 부서에 배치된다면 그 곳에서 저의 역량을 최대한 끌어올리고자 노력할 것입니다. 저의 장점중 하나가 어느곳에서든 적응을 잘한다는것이고, 다른 장점은 다양한 경험을 통해 새로운것을 배우고자하는 자세를 가지고있다는것입니다.

5. 상사의 부당한 지시를 당했을때?
- 저는 어떠한 지시를 받으면 생각해보고 합리적인 판단을 먼저 합니다. 상사의 지시가 도덕적으로나
사회규범을 깨지않는다고 판단되면 일단 따르겠습니다. 추후에 상사와 이야기를 나누면서 다른 방법을 통해
해결할 수 있는지 고민해 볼 것입니다.  
(예를 들면? 제가 일을 하면서 대리님께서 저에게 남은 일을 남겨주시면서 지금까지 쉬면서 너무 편한것 같아 보인다고 하였습니다. 누가봐도 오늘 근무시간내에 마무리할 수 없는 양이였고, 저는 밤을 새워가며 일을 마무리하였습니다. 그리고 다음날에 출근하여 대리님과 카페에서 이야기를 하면서 일단 일은 마무리하였지만, 대리님께서 오해를 하신거같다면서 자초지종 설명을 드렸고, 그 후에 대리님과 좀더 돈독한 관계가 되었습니다)

- 안 맞는 상사를 만났을 경우 맞춰가야 한다고 생각합니다. 나와 맞지 않지만 직장 상사이므로 그의 능력은 이미 회사로부터 인정받았고 상사의 방식이 올바르지 않다고 자부할 수 없습니다. 찰흙처럼 언제나 맞을 수 있게끔 준비하여야 한다고 생각합니다.
그리고 불합리한 지시를 받았다면 상사가 어떠한 의도로 지시했는지 곰곰이 생각해보고 상사에게 그 의도로 지시한 것이 맞는지 확인할 것입니다. 만약 그 의도가 회사에 부정적이라 납득이 되지 않는다면 이행하지 않겠습니다.

6. 자격증 따로 준비한거 없어요?
- 이번 7월에 정보처리기사 필기에 합격하였고,리눅스 마스터 2급 필기에 합격하였습니다.
 현재 실기 시험을 준비중에 있습니다. 그리고 자격증을 취득한 후에는 ICT 인프라에서 정보보안기사 자격증의 필요성을 느끼고 준비하고자 합니다.


7. 수상경력
- 창의연구동아리 : 제가 레이코스 동아리 회장으로 지내면서 동아리 1년 연구과제를 준비하였습니다.
그때 자율주행에 관련된 이슈들이 많이 생겨서 제가 수상했던 드론을 어떻게하면 자율주행에 활용할 수 있을지
고민하게되었습니다.

- 드론경진대회 :

- 자율주행 드론경진대회 :

- 캡스톤 전시회 최우수상 :

8. 대외활동에서 해외연수를 일본?
- 제가 쉴틈없이 학교생활을 하다보니 매우 힘들었고, 여름방학 7월부터 시작해서 다음년도 2월까지 다양한 프로젝트와 졸업작품 준비로 밤새는 일이 대부분이였습니다. 2월 초에 준비한 프로젝트들이 다 끝나고, 문서와 프로젝트를 정리하다보니 그것 또한 2월 대부분이 지나갔습니다. 잠시나마 개발에 대한 회의감이 들었고,
슬럼프가 생기는것같아 리프레쉬하고자 단짝 친구가 지내고있는 일본에 놀러가게되었습니다. 관광 목적이기 보다는 일본 타지에서 생활하는 친구와 얼굴도 보고, 술한잔도 하고싶고, 이 슬럼프를 극복하고자 동기부여를 받고 싶었습니다.

- 어떻게 동기부여, 슬럼프를 극복하였는가?
매일 아침마다 공원에 나가서 산책과 운동을하고, 카페에 가서 정리 못한 파일들이나 프로젝트를 점검하고, 또 다른 IT 지식을 공부하면서 여행을 즐겼습니다. 친구집 근처에 와세다대학이 있어서 그곳에서 동기부여를 받고자 그곳에 앉아서 코딩이나 공부를 하였습니다. 신기한건 2월인데도 학교에 학생들이 많았고, 로봇팔을 다루면서 노트북을 만지는 일본인 학생들이 정말 멋졌습니다. 남에게는 이해할수 없는 해외여행일 수 있지만, 저에게는 정말 중요하고 다시 일어설 수 있었던 여행이였던것 같습니다.

- 왜 놀러가서도 일을 하는가?
제가 여러 프로젝트를 진행하면서 문서화와 정리에 대한 중요성을 깨닳았습니다. 이런 작업은 저에게 머리속도 정리되면서 일이라고 생각은 되지 않습니다.

- 왜 문서화를 하는가?
문서화를 하면서 정리를 통해 후배들이나 나중에 비슷한 프로젝트를 진행하더라도 쉽게 다시 할 수 있도록 하는것에 장점이 있고, 나중에 유지보수하기에도 쉽습니다.



9. 인턴경험
- 한국전자통신:

- 세노텍 : 1달간 세노텍 학교 연계 인턴쉽을 통해 교수님의 추천으로 인턴쉽 진행.
안테나 기술 관련 공부와 CST Studio라는 시물레이터 프로그램을 통해 개발하고, 시뮬레이션을 돌렸으며
4세대 통신 기술과 네트워크 기술을 연구하였습니다. 추후에는 세노텍에서 필요한 위치기반 어플리케이션개발에
기본 프로토타입을 개발하였습니다. (지도 API를 불러와서 자신의 위치와 주변 장치들의 위치 확인)

- 웨이브 : 군대 갔다오고, 아웃소싱을 통해 계약직으로 근무를 하였습니다. 통신장비 제조업체로
WCDMA, Wibro, 기지국 AMP 등 통신장비를 생산하고 테스트하는 업무를 진행하였습니다. 주 업무는 주파수 튜닝 업무와 ATS장비 운용이였습니다.
`wcdma는 3세대 이동통신기술로 wideband code devision multiple access의 줄임말입니다.
2세대의 cdma의 기술을 가져와 업그레이드 = 퀄컴 개발`
`Wibro Wireless broadband의 약자로, 3.5세대에서 4세대에서 사용하던 무선 통신방식입니다=삼성+etri개발 `


10. 세미나?
세미나는 어떤걸 했느냐 : 기본적으로 c언어에 대한 기초강의를 해주었습니다. 학생들이 어려워하던 포인터,참조, 알고리즘,
추후에는 기본적인 안드로이드 어플리케이션 개발방법을 가르쳐주었습니다.

유튜브 강의 : 허수아비 컴퓨터, 대괴수백과사전

유니세프 :  캄보디아 지역에서 굶주린 아이들의 사진과 작은 금액의 후원의 중요성, 유니세프 관계자의 말씀을 듣고 후원을 결정하였습니다.

내용을 모른다 : 제가 그 부분에 대해서는 잘 모르겠습니다. 끝난후에 바로 알아보고 다음 면접때 준비하겠습니다.

자바네트워크프로그래밍 : 네트워크를 직접 구현해보고, 프로그램들간의 통신을 해보고 싶었다.
                      (90년도 후반,2000년대의 자바 개발자분으로 말씀하시길, 최근의 IT직종에서는 개발자가 아니여도 기본적인 객체지향에 대한 이해와 DB에 대한 개념은 필수적이다.)

객체지향이란? 쉽게 말해서 변수와 메소드를 그룹핑하여 하나의 논리적인 틀을 만드는 것.
추상화란 ? - 현실세계에서 우리가 관심이 있는 정보나 필요로 하는 데이터를 추출하여 단순화 시키는 방법.

모듈화? - 모듈화는 각자 독립적인 기능을 구현하여 좀더 관리를 수월하게 하기 위해 사용한다고 생각합니다. 옛날 초창기 컴퓨터는 모니터와 본체,키보드,스피커가 하나로 합쳐져 나왔습니다.
하지만 이러한 장비의 문제점은 모니터가 고장나도,키보드가 고장나도, 어떠한 하나의 부품이 고장나면 전체를 뜯어서 수리를 하던가 최악의 경우에는 완전새제품으로 구매해야할 수 있습니다.
하지만 최근의 컴퓨터들은 모니터,키보드,마우스,본체가 각각 분리되어 어떤거 하나가 고장나면 그 고장난 장치만 수리하거나 교체하여 기존의 장비를 재사용 가능하고, 유지보수비용이 효율적으로 관리됩니다. 이러한 방법을 객체지향에 적용하여 모듈화를 통해 효율적인 개발이 가능하다고 생각합니다.

은닉화,캡슐화 ? - 내부 동작은 숨기고, 밖으로는 사용 방법이나 필요한 메소드, 변수를 이용가능.

추상화 ? - 공통분모는 부모클래스에 구현하고, 자식이 결정해야할 메소드는 추상화를 통해서 하위 클래스에서 구현하도록 만듬 (코드의 중복, 유지보수의 편의성)
추상클래스는 자식에게 강제적으로 구현을 담당하게 만듬.  

좋은 프로그램, 좋은 설계는 중요하지만 이러한 정보들은 시간이 흐르다보면 생명력을 잃습니다.
지식은 전수되지만 지혜는 전수되지 않기 때문에 스스로 경험하고 깨우쳐서 자기화시키는 개발자가 되고 싶습니다.

블로그 내용에서 가장 중요한것 ? : 아이아쓰, 파쓰, 사쓰에 정리한 내용입니다.
클라우드 컴퓨팅이 이슈가 되면서 다양한 신조어가 생겼습니다.
IaaS = 인프라에서 스토리지,서버 호스팅,컴퓨팅,네트워킹을 고도로 자동화하여 확장가능한 서비스를 말합니다. 가장 대표적인 예로는 AWS의 EC2가 있습니다.

PaaS = 구글 앱 엔진, 오라클 클라우드 플랫폼, 구글 파이어베이스가 대표적인 예입니다. 이를 활용하면 구글의 인프라를
이용하여 어플리케이션을 쉽게 구성하고 제작과 유지보수가 쉽습니다.

SaaS = 서드파티에서 호스팅 방식으로 소프트웨어를 제공하는 것이다. 이메일이나 드롭박스, 클라우드 파일 스토리지가 있다.

5G란 ? : 4세대 LTE 네트워크를 뛰어넘는 차세대 네트워크 입니다. 4G 대비 20배 이상 빠른 데이터 속도와 동시에 여러 디바이스를 동시에 수용할 수 있는 네트워크입니다. IoT수가 급격하게 증가함에따라 기존의 4G 네트워크의 트래픽 허용량과 속도로는 커버할 수 없게 되어 5G를 이용한 4차산업혁명의 인프라를 구성하는데 핵심이 될 것입니다.




11. 왜 동아리에 헌신했나요?
- 제가 처음에 학교에 들어오고 적응하고, 현재의 저를 만들어준 터전이 동아리였다고 생각합니다.
회장을 맡으면서 책임감이 생기고 동아리원들을 위해 저의 작은 도움으로 동아리원들이 좋아하고, 행복해 하는것을 보고 만족감을 느꼈습니다.

최고의 동아리?
- 학업이면 학업, 프로젝트, 공모전, 동아리 복지생활 또한 다른 동아리와 차별화된 서비스를 제공하였습니다.

12. 팀원들과 어떻게 지내나?
- 저는 어떤 다른 동아리보다 화목하게 잘 지낸다고 자부할 수 있습니다.
같이 취업준비도 하면서 서로 도움도 주고, 조언도 해주면서 선후배와의 관계도 돈독합니다.

13. 프로세스와 쓰레드 차이
프로세스는 동시 실행이 불가능하지만, 쓰레드는 동시실행이 가능합니다.




## 예상 질문 2차

1. 인성 관련 문제 = 회사의 인재상과 어떤게 일치하나요 ?

2. 살면서 가장 힘들었던 일.

3. 장점과 단점 3가지.

4. 1분 자기소개

5. 우리회사에서 무슨일을 하고싶은지

6. 학교생활 하면서 가장 후회했던 것
- 복수전공을 선택하지 않은것. 한곳에 오래 머무는 성격이라 전과는 생각하지 않았고, 복수전공 컴공을 고민하고 있었는데 두개의 졸업요건을 만족하려면 한학기나 1년정도 더 해야할거라고 판단되어 포기하게 되었습니다.

7. 야구 좋아하나? 한화이글스(아버지)
- 정근우(8번 타자) /  



취미가 액티브한게 많은데 실제 성격은 어떤지?
- 여러 사람들과 함께 지내는것을 좋아하며, 매사에 긍정적인 성격을 가지고 있습니다.

살면서 가장 힘들었던 일 - 수능 공부
꼬리1 어떤 점이 힘들었고 어떻게 극복했는지 - 매일 아침 6시에 일어나고 저녁 11시에 집에가는 거지같은 생활이 힘들었고, 집에 들어가는길에 친구와 함께 공원에서 매일 운동을 하였습니다.
친구의 조언도 받고, 서로 의지하며 좋은 경험이 되었습니다.
꼬리2 그럼 왜 충북대인가? - 제가 그날 수학을 망쳐서 다른 과목은 괜찮았는데 수학이 5등급 끝자락이였습니다.
꼬리3 해외 가본 곳 중에 가장 기억에 남는 곳 - 일본 이토 온천
꼬리4 왜 기억에 남는지? - 산중턱에 산림온천이였는데 경관 아름다웠고, 혼탕이란게 놀라웠다.

대학시절 가장 집중해서 한 것
- IT 관련 프로젝트

꼬리1 왜 과를 정보통신으로 갔는지?
- 제가 통신관련 일을하였고, 우리나라를 선도하는 산업인 이쪽 네트워크 인프라를 알아가고 싶었습니다.
- T자 용어 (넓게 배우고, 하나를 깊숙히)

써놓은 경력 중에 가장 자신있는 것 하나 선택
- 에트리 경험

왜 중요한가?
- 학과에서 전공지식을 기반으로 잘 알고있다고 생각했지만, 실무에서는 그 이상의 능력이 필요하였고, 전공지식의 한계점을 느끼고 자기자신을 업그레이드를 위해 네트워크 전반적인 지식을 제대로 공부하게 되었다.

팀장을 자주 했다고 하는데 리드하는 편이냐?
- 처음에는 주변에 선배들이 많아서 많이 따르고, 주어진 문제를 해결하는것을 좋아하였는데
2학년이 넘어가면서 팀장을 자주맡게 되었고, 팀원들을 이끌고 프로젝트를 구상하고 분배하는것도 자신있어졌다.

팀장이 많았는데 왜?
- 남들보다 먼저 시작하고, 1학년때부터 다양한 경진대회를 통해 다른 동기들에 비해 경험이 많았고,
남들보단 개발적인 능력이 있었기 때문에 자연스럽게 제가 팀장을 맡게 되었습니다.


팀장으로서 불화를 해결해본 경험이나 방식
-

협업을 해본 경험이 있는지?
- 대부분의 프로젝트를 협업을 통해 해결하였으며, 최근에 협업을 통해 한 프로젝트는 졸업작품준비를 위해


1 2학년에 집중해서 한 것 - 1학년때는 학교적응,동아리 활동, 2학년때는 c언어와 어플리케이션, 플랫폼 공부를 하였다.
꼬리1 왜 여행을 했는지 - 추억을 남기기 위해
꼬리2 그럼 해외 개발자와 소통은? - 안드로이드 앱을 개발할 당시에 국내의 정보들은 간단한 수준의 정보들이 대부분이기 떄문에 해외 사이트 스택오버플로우나 Open

인턴을 하게 되면 부서에 앱,네트워크,임베디드 같이 많은 분야가 있는데 무엇을 하고 싶은지?

전공성적이 다 좋은데 왜 종합설계만 c+인지

마지막 한마디

작년 하반기

1분 자기소개

아버지를 존경한다고 썼는데 아버지의 단점은?

군대를 힘든 곳을 갔다온거 같다 군대에서 뭘 했고 배운 점

취미가 볼링,스키,자전거 다 돈이 많이 드는거 같은데 어떻게 하나? - 자전거는 인턴 월급으로 사고 스키는 하루 대여가 2만원으로 쌈

술 먹고 친구들이랑 말 다툼을 하는편인지?
꼬리1 어떻게 해결하는지?
꼬리2 고집이 쌘 친구가 있다면 어떻게 해결할 건지?

프로젝트간 불화가 있던 적이 있는지? - C++강의에서 주제 선정을 가지고 다툼이 있던 적 있다
꼬리1 어떻게 해결했는지 - 내가 미리 기능을 구현해 갔지만 결국 그 주제로는 못했다
꼬리2 그럼 그 주제에서 따로 추가적 진행을 안했는지?

경력 사항 쓴 것 중에 가장 어필하고 싶은 경력은?
꼬리1 프로젝트 코드가 몇줄인가?

수강한 과목에 소프트웨어가 많이 없는데 어떻게 이를 보강했는지?

앞으로 공부하고 싶은 분야나 강의가 있는지?

SW직군을 좋아(지원)하는 이유

학술 동아리 외에 다른 중앙동아리 같은 것을 하는지? - 안함
꼬리1 왜 안하는지? - 유급을 받아서 공부가 급했다
꼬리2 그럼 1학년 때는 뭐에 집중했는지

마지막 한마디 -



------------

본인이 최우수상을 받은 요인이 뭐라고 생각하는가? ㅡ
아이디어라고 생각합니다. 불법 주정차 단속 문제의 심각성을 알고 해결방법을 생각하다보니
제가 좋아하는 드론과 연관시켜 이러한 불법 행위를 단속하는

거기서 역할이 뭐엿나 ㅡ 처음엔 역할을 ㅇㅇㅇ나눳지만 중간에 ㄴㄴㄴ로 바꾸고 나는 웹 크롤링과 db연동을 맡앗다

어려운건 어떻게 했어요?ㅡ 앱과 디비를 연동할때 어려웟다. 하지만 asynctask와 php로 연동했고, 웹 크롤링을 만들때 아는 선배의 도움을 받아 완성할 수 있엇다.

인턴 뭐맡겻어요? ㅡ새로운 depth 카메라의 sdk를 분석하고 골격을 추적하는 시스템을 만들엇다.

학점이 좋네요. 이정도면 90점대인 애들은 반성해야 겟는데요?ㅡ하하하. 1학년때부터 관리를 성실히 햇습니다.

역량에 문제해결을 적엇네요?ㅡ 개발자는 실생활 문제를 해결하여 더 나은 서비스를 고객에게 제공하는게 역할이다. 또한 개발과정에서 발생하는 문제를 해결해 나가야 한다

그럼 본인의 문제해결능력은 디버깅인가요? 네 저는 인턴과제에서 디버깅을 통해 스레드에 의한 동기화 문제를 찾아냇다.

개발자로 강점ㅡ빠른 학습력. 다양한 언어를 2달안에 익히고 응용해 냇다. 모두 성공적으로 완성햇다.

학습력 중요하지만 그외에 더 없나요?ㅡ열정. 제가 학습력도 있지만 이제껏 프로젝트들을 다 성공할수 잇엇던거 밤을 세서라도 완성하는 열정이 잇기때문이다. 열정이 다른 무엇보다 더 중요하다고 생각한다.

kt를 지원한 이유. 다른 sw전문 기업도 잇는데 왜 우리 지원했냐?ㅡ정보통신을 전공하며 통신. 네트워크에 대한 지식을 가지고 있고 sw를 희망하기 때문이다.

통신. 네트워크 해본적 있냐?ㅡ아마존 웹 서비스를 사용해 봣다.

어떤걸 사용했나?ㅡ aws ec2 ubuntu를 서버로 두고 라즈베리파이 3개에서 영상을 보냈다. 서버에서는 영상에서 얼굴을 인식해 냈다.

어려운거 없엇나?ㅡ 리눅스를 처음 사용해봐서 익숙해 지는데 시간이 걸렷다. 명령어, 디렉토리 구조, 권한 관리, 포트 개방 등을 익하는데 시간이 걸렷지만 구글 검색과 블로그 강의등을 보며 익혓다.

다른데 지원은 안했냐?ㅡ제가 지금이 첫 취준이라 여러군데 서류를 써보긴 했다. 하지만 면접까지 온것고 kt가 처음이다. 다른데는 아직 서류 발표도 안낫다. 하지만 나는 kt가 제일 가고 싶다. 통신회사로 강점이 엄청나기 때문이다.

다른데 붙으면 다른데 가는거 아니에요? ㅡ절대 아니다. 저는 kt 가 가고싶다. 통신회사의 강력함 어쩌구...여기 더 설명햣어야 햇는데...ㅠㅠ

kt에서 뭐 하고싶냐?ㅡ 제가 영상처리를 해봤고 통신.네트워크 지식이 잇기 때문에 5대 플랫폼 사업에서 미디어 분야를 하고 싶다. 그리고 아직 경험은 없지만 ai도 해보고 싶다.

본인은 평소 팀프로젝트에서 무슨 역할을 맡앗나?ㅡ팀장을 주로햇습니다.

왜 주로 팀장을 했냐? ㅡ개발동아리를 4년간 하면서 회장을 맡앗고 자연스레 회장과 팀장을 같이 맡앗다. 그리고 친구들과 후배들과 같이 프로젝트 할때 그친구들보다 제가 그나마 개발역량이 더 나앗기 때문에 맡은것 같다. 내가 다른 친구들보다 먼저 2학년때부터 경진대회를 나가곤 했어서 경험이 많앗다.



팀원중에 잘 참여하지 않는 친구들은 어떻게 하나? ㅡ그런경우가 잘 있진 않앗지만 그런 앱 공모전때 있엇다. 나는 그때 친구들이 자기 역할에 흥미를 못느껴서 참여를 안하는걸 알고 역할을 다시 분담해서 장점에 맡게 담당하게 햣다. 그랴서 참여율이 올랏다.

평소 사람들이 본인을 어떻게 평가하는가?ㅡ 친구들이 고지식하다고 놀린다. 대학에 처음 들어오면 수업 빠지고 놀러가는 친구가 많다. 친구들이 왜 너는 대학때 해볼수 있는 이런걸 안하냐 융통성 없다 하지만 저는 맨 앞자리에서 수업에 임하는게 너무 좋앗다. 그렇게 성실히 해서 학점도 좋앗고 교수님들의 인정도 받앗다.

고지식하면 스트레스 관리 어떻게 해요?ㅡ저는 운동을 한다. 매일 밤세면서 깨진 생활리듬도 돌리고 스트레스도 해소하고 살빠지는걸 보면 너무 기분이 좋다.

그쵸 개발저는 체력도 중요하죠.ㅡ하하

친구들이 시기하고 질투하지 않아요? ㅡ오히려 친구들은 제가 정말 열심히 하는걸 알기때문에 저를 응원해준다. 오늘도 면접본다고 하니까 니가 정말 잘됐으면 좋겟다. 고 말해줫다.

마지막 한마디ㅡ저의 강점은 도전정신으로 빠른 학습력과 적응력을 가졌고 성실한 성격이다. 이러한 강점으로 kt sw개발자로 성장하고 싶다.



말씀을 너무 잘해주셔서 우리가 더 물어볼게 없었다. 칭찬인듯



## 1분 자기소개


1. 안녕하십니까? 지원자 우동근입니다. 저의 학교생활 별명은 지박령입니다.
항상 학술 동아리방에서 서식한다고 해서 불리는 별명입니다. 저는 단순히 동아리방에서 시간만 보내지 않고, 역량을 높이기 위해 팀원을 모으고 다양한 프로젝트를 진행하였습니다.
저는 역량개발도 좋았지만, 프로젝트를 통해 팀웍에 대한 중요성을 알게 되었고, 업무 만큼 팀원간의 화합도 중요하다는 것을 깨달았습니다.  
이러한 경험을 바탕으로 어떤 일이든 열정적인 자세를 가지고, 오랫동안 회사의 지박령이 될 수 있도록, 자기개발을 소홀히 하지 않겠습니다.
특히 밤늦게까지 회사에 남는 지박령이 아닌, 회사에 장기간 근속하여 한화시스템 ICT와 함께 발전하는 한화인이 되고 싶습니다. 감사합니다.

(지박령 = 특정한 장소를 기반으로 묶여있거나, 남아있는 귀신)


2. 연구소는 저와 맞는 곳이 아니라고 생각합니다. 인턴경험을 하면서


3. 최고의 동아리?
동아리원들간의 화합과 통합을 하였으며, 다른 동아리와 비교하여 월등한 공모전 성적과
프로젝트를 하기위한 인프라가 구축 되어있었습니다.(PC)
그리고 타동아리와 차별되어


4. 스마트 CCTV 뭐에요 ?
기존 CCTV는 고정형에, 유선으로 연결된 전산장비에서만


쓰레드 사용 경험
1. 안드로이드 스튜디오 - 안드로이드는 메인엑티비티에서는 통신을 할 수 없기 떄문에,
별도의 스레드를 사용하여서 송수신을 처리해 주어야 합니다.  


2. REST API
Representatinal State Transfer
REST하게만든다 = URL 주소만 보고도 수행하려는 동작을 알수 있도록 만드는것

3. AsyncTask
비동기식 백그라운드 작동 클래스입니다. 안드로이드에서는 메인 스레드에서 네트워크 접속이 금지되어 있어서, Async를 통해 접속

4. 뮤텍스 세마포어
뮤텍스는 mutual exclusion으로, 상호배제방식입니다. 공유된 자원의 데이터를 여러 쓰레드가 동시에 접근하는것을 막음(Lock,unLock)
세마포어는 공유된 자원의 여러 데이터를 여러 프로세스가 접근하는 방식.


## 필살기

1. 에트리
- 123

2. 졸업작품
- 123

3. 동아리
- 123

4. 뽑아야 되는 이유
- 제가 군대에 갔다온 후 학업에 대한 결정으로 15학번으로 늦게 학교에 들어와서 대부분의 프로젝트를 팀장 역할을 맡았습니다.그 속에서 저의 장점은 팀원들과 소통하며 협업하는 자세를 가지고 있다는 것입니다. 팀원들의 의견을 들어주고, 조율해주면서 안정적인 팀환경과 개발체계를 이어나갔습니다. 이러한 경험을 바탕으로 팀의 시너지를 발휘하여 성과를 내는 사원이 될 것이라 생각합니다.

5. 인복
<<<<<<< HEAD
저는 어렸을떄부터 부모님에게 좋은 친구를 사귀어야 한다고 들었습니다. 어렸을떄는 이해하지 못하였지만, 지금에서야 그 말을 이해하게 되었습니다.
제가 살아오면서 인복이 좋다는 소리도 많이 듣고, 제 자신도 그렇게 생각해왔습니다. 
=======
- ㄹ홀ㅇㅎ
>>>>>>> 2195dadd74aa3d1391f8003dc909077c0c0de7ca


## ㅎㅇ
1. 왜 했는가
2. 무엇을 했나
3. 기억에 남는거
4. 힘들었던것
5. 극복한 방법
6. 제일 중요한것?
7. 만들었던 것.


<<<<<<< HEAD
## OSI 7Layer

1. 물리 - 물리적으로 연결된 두 노드를 통해 신호 전송
2. 데이터링크 - 물리계층의 오류를 신뢰성있는 장비로 만들기 위한 게층
3. 네트워크 - source to destination을 담당하는 주요 네트워크 계층
4. 전송계층 - end to end를 결정하는 계층으로 TCP/UDP와 오류,신뢰성 검증 효율적인 데이터 전송
5. 세션 계층 - 세션 커넥티비티를 담당하는 계층으로, 통신 연결의 유효성 판단, 세션을 수립한다.
6. 프레젠테이션 - 7계층과 5계층의 서로다른 압축 방식을 인코딩,디코딩 해주는 계층
7. 어플리케이션 - 응용계층으로 응용프로그램에서 네트워크 환경을 이용할 수 있도록 정보 교환을 담당, 사용자 UI를 담당.
=======
## 보완
1. 결론, 말하기(두괄식)


2. 소프트웨어 방법론
- 애자일,폭포수,나선모델, 프로토타입 모델

3. 회사 특징
- SI 관련 기업으로 빠른 IT 시장에서 적응하고, 새로운 솔루션을 제공하는 회사라고 생각합니다.
>>>>>>> 2195dadd74aa3d1391f8003dc909077c0c0de7ca
