---
layout: post
title: "데이터베이스 정리"
subtitle: <span class="evidence">데이터베이스</span>
date: 2018-10-22
author: NoonGam
category: Study
tags: Network Linux
comments: true
finished: true
---

---


## 신기술 용어 정리

1. VPN (Virtual Private Network) - public 네트워크를 마치 private 네트워크 마냥 사용 가능하게 하는 기술
2. WLAN (Wireless Lan) - 무선 주파수 기술을 이용하여 근거리
3. OFDM
4. FTP
5. 다중경로페이딩 - 신호장애물 겹쳐서  
6. NDN (Named Data Network)
7. NGN (Next Generation Network)
8. GLONASS  - 러시아의 위성 항법 시스템, `GPS : CDMA `, `GLONASS : FDMA`
9. MICS
10. 포스트넷
11. 지그비(ZigBee)
12. GIS - 지리적으로 자료를 수집,저장,분석할 수 있는 시스템
13. RADSEC 프로토콜
14. SBAS(위성기반보정시스템)
15. AMR - 전기 수도 가스 계량기 검친
16. TEIN (Trans-Eurasia Information Network) - 유럽과 아시아를 연결하는 초고속 정보 통신망
17. telepresense
18. Carrier Aggregation
19. piconet - 블루투스 , uWB를 이용하여 통신망을 형성하는 무선 네트워크 기술
20. WBAN -
21. 웹키트
22. 매시업 - 웹에서 정보 및 서비스를 이용하여 새로운 서비스를 만드는 것 (구글지도 위에 부동산 정보를 올린다)
23. 쿠키 - 사용자의 웹정보를 하드디스크에 저장, 접속 로그, 자동 로그인 등을
24. IMS - 음성, 오디오, 비디오 등 데이터 등의 멀티미디어 서비스를 제공하는 규격
25. 멀티캐스트 - 특정 다수에게 보낼 수 있음
26. 브로드캐스트 - 불특정 다수에게 보냄
27. 비트코인
28. RIA - 플래시 애니메이션 기술과 웹 서버 애플리케이션 기술을 통합하는 기술
29. 웨바홀리즘 (Web + Alcoholism)
30. 트랙백 - 내 블로그에 글을 올리고 내 글의 일정 부분이 다른 사람의 댓글로 보이도록하는 기술
31. cname - 어러개의 서버를 운영할때 변환해서 생성함
32. HVC - 고성능 영상 코딩
33. VHT -
33. RSS - 뉴스, 쇼핑, 날씨 등 구독하듯
34. M2M - MACHINE TO MACHINE , 기게와 기계사이의 통신
35. SEO - 검색 엔진 최적화 , 검색시 상위에 나오도록 관리하는것
36. 프로튜어 - 프로페서 + 아마추어
37. 애니캐스트 - 가장 가까운 그룹에게 전송
38. 시맨틱 웹 - 차세대 지능웹, 사람을 대신하여 정보를 읽고 이해
39. XML - 인터넷 표준 언어, HTML 한계 극복
40. SMS - 짧은 메세지 서비스
41. MMS - 멀티미디어 + 텍스트
42. Alt-Text - 시각장애인을 위해 웹 사이트에 게시된 이미지 같은 걸 설명해줌.
43. IPTV -
44. 기가파이 - 60Ghz대역을 이용해 데이터를 기가로
45. 클라우드 컴퓨팅 -
46. 패블릿 - 폰+테블릿의 합성어 (5인치 이상)
46. AP - Access Point , 건물의 각 층이나 사무실별로 AP가 설치되어있으면 자유롭게 이동하면서 접속하여 이용
47. ACN - AP가 내장된 단말기로 구성된 네트워크를
48. LTE - Long Term Evelotion
49. 유비쿼터스 -
50. Wibro
51. 펨토셀
52. IMT-2000
52. 텔레매틱스 - 통신과 정보의 합성어로, 자동차+무선통신 결합
53. NR - New Radio 5g 기술
53. LBS - 위치 중심 서비스 ,
54. LBSNS - 위치기반 소셜 네트워크 서비스
55. 노모포비아 - 휴대전화가 없으면 공포증이 생김
56. 하둡 - 분산 컴퓨팅 플랫폼 (빅데이터 처리)
57. 비콘 - 블루투스 4.0을 기반으로 사물의 정보를 주기적으로 전송,
58. 생명정보학 - 생명정보를 처리하는 학문
59. 타조 - 오픈 소스 기반 분산 컴퓨팅 플랫폼인 하파치 하둡 기반의 데이터 웨어하우스 프로젝트
60. 스마트그리드 - 에너지 절약형 전력망
61. AJAX - 비동기 웹페이지 기능(새로고침 안해도됨)
62. 재핑 - 채널을 돌리다가 중간에 몰림
