---
layout: post
title: " ----- "
subtitle: <span class="evidence"> -------- </span>
date: 2018-01-01
author: NoonGam
category: Study
tags: Network Linux
comments: true
finished: true
---

---


고품질 IT 서비스 제공을 위해 IT 인프라 환경을 안정적으로 구축하고 운영하는 직무.

DB,시스템,네트워크 등 관련 지식 경험 보유자

windows server,linux,unix os 사용 경험 및 지식 보유자
오픈스택 및 퍼블릭 클라우드 운영 경험 및 지식 보유자
정보보안기사,CCNA,OCP,MCSE 자격증 보유자

## 예상 질문 1차

1. 왜 S/W를 지원하지않고, 구축 운용을 지원하셨나요 ?
-

2. ICT와 SI의 차이점에 대해서 말해주세요.
- ICT는 Information Communication Technology의 줄임말로, 단순한 IT를 넘어서 네트워크,인프라, 하드웨어,소프트웨어를 어울러서 커뮤니케이션하는 전사적 소프트웨어,미들웨어 시스템을 통칭합니다.
- SI는 System Integration의 약자로, 네트워크,하드웨어,소프트웨어 등 IT 관련된 수많은 요소들을 결합하여 하나의 시스템으로서 운영될 수 있도록 하는 사업

3. 입사하게 된다면 어떤일을 하고싶은지, 하게 될건지 알고있나요?
-

4. 프로젝트 경험, 위기 사례, 극복 방법
-

5. 자신이 창의적인 사람인지,분석적인 사람인지 / 리더형인지 팔로우 형인지
-

6. 최근 보안 이슈 (IoT 보안성 문제?)
-

7. 남자사원과 여자사원의 차이는 ?
-

8. 사람들 사이에서 갈등을 해소하기 위해 노력한 사례는 ?
-

9. 현재 자신의 기분을 영어로 이야기해 보아라.
-

10. 자신의 회사 선택 기준은 무엇인가?


11. 마지막 할말은 ?


12. 인재상과 자신이 가장 일치하는 부분이 무엇인가


13. 1분 자기소개


14. 학과시절 기억에 남는 프로젝트는 무엇인가요 ?
- 직무와 관련된 활동 뭐했는지
- 네트워크&보안&시스템&DB 넷중에 하고싶은 일 하나 고르라
- 그걸 왜하고싶고 그 분야에대해 얼마나해봤는지
- 프로젝트는 무엇을 해봤는지
- 4차 산업혁명에 대해 어떻게 생각하나
- 스트레스를 어떻게 푸나
- 직장동료나 상사의 잘못을봤을때 어떻게 대처하나

15. IDC에 대해서 설명해보아라.

왜 지원했는지,무엇을 하는 회사인지 아는지, 마지막 할말은?, 다른 직무 맡을 수 있는지

16. TCP/IP 소켓 통신에서 3핸드쉐이크 4핸드쉐이크 설명하고 각 단점을 말해라.

17. IT 업계는 크게 세 가지로 나뉘어 진다. (설명해주심 ... 중략) 어쨌건 우리회사는 SI 업체인데 우리가 하는 일은 무엇이며 만약 각자 입사하게 된다면 하고싶은 일과 이루고 싶은 꿈은?

18. 본인이 가지고 있는 강점을 설명해보세요.

19. 클라우드 서비스를 이용해 봤다고 하는데 어떤 것인지 자세히 물어봄
    방금 설명한 본인의 강점을 영어로 설명해 보세요.

20. 회사에 궁금한점 있으면 하나씩 물어보고, 마지막 어필하세요.

21. 최근 트랜드 = 클라우드,빅데이터, 인공지능,

22. 입사하면 한화S&C의 어느 측면을 이용해서 개인성장을 할 것이냐, 인생에서 장애물과 같았던 경험을 풀고 그로인한 득실에 대해 설명하라.
조직에서 리더가 되어본적이 잇나?
+있다면 구성원중 가장 맘에 안들었던 타입의 사람은?
+그런 사람에 대해 어떻게 대처했나?
취미는 언제부터 가졌고 어떻게 가지게 되어서 얼마나 오래했는지?
본인의 강점을 정리해서 말해보아라
왜 s&C 여야 하는지?

23. 떨어지면 어떻할꺼냐?

24. 지원 동기와 + 왜 그 회사가 한화여야만하는가?

25. 좋은습관은? = 운동

26. 자신이 지원 직무에 대한 경험이 있는지?
서버를 구축하고 시스템 운영을 해봤는지?
학교에서 프로젝트로 무엇을 해봤는지?

27. SAP ABAP사용 한적이 없는데 원활한 사용이 가능할거라고 적은 이유는 무엇인가?
= 전공과목으로 JAVA, JSP, ERP 수강과 프로젝트 경험을 통해 언어는 다르지만 배움에 있어서 빨리 습득할 수 있습니다.

28. 국내에서 SI업을 줄여가고있는 상황이지만, 한화 S&C는 그 상황에서도 줄이지않고, 독보적인 자리를 차지할것으로 판단하였습니다.

29. 빅데이터와 클라우드 차이


30. 자신의 심정 영어로
Thank you for your consideration.
It my first job interview . So... I feel nervous.
But I'll do my best as i prepare. thank you.
-------
Thank you for your consideration.
Let me introduce my self.
I'm 28 years old
My hometonw is Suwon, and I moved to cheongju about 3 years ago when I was in university.
I always enjoy meeting new people and look forward to interesting experiences.
If i join the hanhwa company, I will try to be an ICT expert.


31. 준비한 자기소개와 포부, SQl injection, XSS가 무엇인지? 최근 가상화 보안이 이슈라고 말함.


32. ICT 인프라 구축/운영은 어떤 직무라고 생각하는가?
고품질 IT 서비스 제공을 위해 IT인프라 환경을 안정적으로 구축하고 운영하는 직무입니다.

33. 한화 S&C란?
Smart & Creative의 줄임말로, 사람고 기술이 공존하는 따뜻한 IT세상을 말합니다. (Solution and consulting?)
https://ko.wikipedia.org/wiki/H%EC%86%94%EB%A3%A8%EC%85%98
https://ko.wikipedia.org/wiki/%ED%95%9C%ED%99%94S%26C

34. 한화SNC의 경쟁회사와, 경쟁회사와의 연관관계
삼성SDS를 경쟁상대라고 말했으나, 면접관은 보다 현실적인 두산정보통신정도 된다고 생각하고있었다.

## 예상 질문 2차

1. 인성 관련 문제 = 회사의 인재상과 어떤게 일치하나요 ?

2. 살면서 가장 힘들었던 일.

3. 장점과 단점 3가지.

4. 1분 자기소개

5. 우리회사에서 무슨일을 하고싶은지

6. 학교생활 하면서 가장 후회했던 것
- 복수전공을 선택하지 않은것. 한곳에 오래 머무는 성격이라 전과는 생각하지 않았고, 복수전공 컴공을 고민하고 있었는데 두개의 졸업요건을 만족하려면 한학기나 1년정도 더 해야할거라고 판단되어 포기하게 되었습니다.

7. 야구 좋아하나? 한화이글스(아버지)




## 면접용 자기소개서


1. 본인을 한마디로 얘기할 수 있는 키워드
( 솔선수범 )

2. 본인의 강점 2가지
(  ),  (  )

3. 본인의 약점 3가지
( ), ( )

4. 본인의 취미 및 특기
(취 미 : ), (특 기 : )

5. 본인이 최선을 다해 목표를 세우고 성취한 사례(간략하게 2줄)


6. 본인이 지원한 분야에 적합한 이유 3가지
1) 2) 3)


7. 본인의 부족한점, 그것을 극복하기 위한 노력
부족한점 :
극복하기위한 노력 :


8. 본인이 지원한 분야를 정의한다면 (1줄)


9. 본인의 입사후 계획
1) 2) 3)

10. 우리회사의 강점 , 약점
강점 :
약점 : 
